भ्वंया ख्वला।
ज्वजलपा तता !
छन्हु गामय् तच्वकं खुसिबा: वल।
जि ब्वनेकुथिं लिहां वयाः वसः हिलाबुला याये।
वया बाः नं धयादिल, अज्या:पिं मनूतला यक्व दु।
ध्वाँय्‌या च्वय्‌या स्वकुंमन्दलय् तिमिला दु।
ब्वनेकुथि वा छेँय् दुगु थीथी ज्वलं गथे कि तेबुल, मेच, देस्क, सफू, कुतःसफू, च्वसा, थलबल थें ज्वगु ज्वलं क्यना: किपा च्वयेगु ह:पा: बियादिसँ।
थथे हे देपागु तुतिं नं याकेगु।
सोहनया छेँ पाल्पाय् ख:।
देय्‌यात मतिना यायेमा: खनिइ।
ज्वलं ज्वनाः दयेकेज्या याकेगु इलय् ब्वनामिपिनिगु थ:गु पह: कथं मूकथं ज्या याकेत नं ध्यान बियादिसँ।
थन यक्व मनूत दु।
वं गुकथं ल: सितिंमवंकेगु धका: बिचा: यात।
गां नापसं गुँ दु।
न्हापान्हापा गुँ ख्वातुसे च्वंगु ख:।
लापा थायेगु व दिइगु कुत: याये।
सां दुरु बिइ।
साब्वंया खोलय् चिं दु बा मदु ?
थ्व खँ जिं पासापिंत नं धया।
जिपिं थीथी कथंया यक्व हे उद्योग चा:हिला।
किपा।
छिं पासायात बियागु हलंज्वलं।
द्य:ग: पुलांगु ख:।
थ:म्हं नं लं, नसा व मेमेगु नां धयाबिइगु यायेमा:।
सुयात छु धायेमा: ?
ब्वनामिपिंत थ:गु छेँज:, पासापिं, ब्वनेकुथि व मेगु न्ह्याथाय् नं मा:गु ग्वाहालि कायेगु व बिइगु बानि याकेमा:।
वं थ:गु छेँय् व:पिं मनूतय्‌त हनाबना तइ।
चां थीथी लसिबां लुइकादिसँ।
थ:गु भाय्, तिसावस: चालचलनय् न्ह्याइपुकेमा:।
उकिं जित: छिकपिनिगु ग्वाहालि मा:।
छिं छु छु ज्याय् पासायात ग्वहालि यानादिया ?
चकंफ: दयेकेगु।
थ:गु वस: यचुपिचु याना तयेमा:।
अलय् हलंज्वलं मा:गु थासय् तयेके बियादिसँ।
जि।
झी ज:ख: थीथी कथंया नख:चख: न्यायेकिइपिं दु।
छि च्वनेगु थाय् म्हसिइका दिसँ।
अबुया मांयात छिं छु धयादिइगु ?
सतकय् लँ त्वा:ल्हायेत दयेकात:गु तुयु ध्व:या चिंयात जेब्राक्रसिङ धाइ।
आङछिरिङया पाजु तेञ्जिङ न्हापा न:क्वा: जिल्लाया चोकदय् च्वनिइम्ह ख:।
जि व जि छेँज:।
छि किजा व केहेँ ग्व:दँ ग्व:दँ दत ?
धामिं नारि स्वया: धाल:, छंत दुबातय् च्वंम्ह भूतं ज्वन।
जिं ब्वनेकुथि ज:ख: यचुपिचु याये।
ल्यूने पाखें लथ्यायेगु।
जिगु गांया नां लखनपुर ख:।
भ्वंया सिमा।
थ:गु हलंज्वलं म्हालासाला यायेमा:।
हिति, बुंगा:, तुँथि गुकथं यचुपिचु यानातयेमा: ?
च्वयाकिपा।
जित: बांला: ता:गु ज्वलं।
ब्वनामिपिंत थ:गु ज्या थ:म्हं यायेगु व मेपिंत नं ग्वहालि यायेमा:गु कथंया याज्या याकादिसँ।
ल्हाःतय् चा तया: छि नं म्हितादिसँ।
ल्होसर बलय् बाँबांला:गु लं फिना:, मे हाला:, प्याखं हुला: न्ह्याइपुकिइ।
मांयात ग्वहालि।
मरि।
वया बा व ज:लाख:लाया न्हापा थीथी कथंया ज्या याइगु।
हिति।
सतकय् वं आपालं चिं तयात:गु खन।
मस्तय्‌त मंका थासय् च्वंगु ज्वलं गुकथं सुसा:बिचा: यायेमा: धइगु स्यनादिसँ।
बुद्धिरत्न व शीलशोभा सहरय् च्वनिइगु।
कुलबहादुरया छेँ नाम्दु गामय् ला:।
जिगु देय्।
दिपायात छाय् ग्वाहालि यात ?
झीगु तजिलजि, समाजय् थ्वया मू व थः नाला।
जिं मांयात ग्वाहालि याना।
दिपांधाल, जि चीधिक:।
जिगु छेँ येँ जिल्लाया असं त्वालय् दु।
सां दुरू बिइ।
हलंज्वलं सितिं मछ्‌वसे, हंता: मयासे म्हंचायेकेगु व म्हालासाला यायेगु बांलागु बानि खः।
जिं देस्क, बेंच, तेबल, मेच व अंगःग्वर:या म्हालासाला याये।
ब्वनेकुथि दयेकेगु ज्या याक:चां यायेमा:।
छि तजा:गु थासय् झायागु दु ला ?
झी पुर्खापिनि ज्यां ह:पा: कया: देय् व समाजपाखे उतरदायि व जिम्मेवारी जुइ सयेकेगु कथंया ज्याझ्व: याकादिसँ।
जिपिं सकलें जाना: च्वंच्वनागु दु।
अन च्या ज्यास: नं दु।
जिं बांलाक स: पिकायेगु कुत: याये।
गुँइ यक्व सिमा दुगुलिं गुँ ख्वातुसे च्वं।
थौं सिचु पिने च्वनाच्वंगु दु।
जिगु छेँया हामा।
न्हायात:गु चा बिया: ब्वनामिपिंत पाता दयेके बिया: मा:कथंया लसिबां वा किपा थ:य:कथं किइके बियादिसँ।
भूषणं थममायायाके ञ्यनेत दयेकूगु न्ह्यस:।
ब्वनामिपिंत छगू हे ज्वलं त:क्व:मछि दयेके बिया: ब्वज्याया ग्वसा: ग्वयादिसँ।
छिकपिनि मांअबुं छित: गुकथं माया मतिना यानादिइ ?
आ: छिं रमनया छेँज:यात छु सहलह बियादिइ मास्ति व ?
लूज:या मामं धयादिइगु खँ लुमंतिं थ:गु कुतः सफूतिइ च्वल।
सुभाय्।
तगिं छगूया सफुतिइ च्वंगु ल्हा:ज्यायायेगु ज्या हाकनं याकादिसँ।
जि नं मां अबु नापं हे च्वनेगु ख:।
जिं हलंज्वलंया म्हालासाला याना।
सुयात छु धायेमा: ?
यानाः क्यनादिसँ।
मामं छेँया सकल ज:पिंत वस: ञ्यानाहयादिइ।
थ:गु त्वा: व वदाया कियाकिपा च्वया: अन दुगु मू मू खँ च्वयादिसँ।
थथे या:सा गांया यक्व मनूतय् ज्या दइ।
थ:गु छेँय् नं न्ह्याबलें उकथं हे न्ववानादिसँ।
जिं सफू स्यनिइ धका: सफुतिइ देबः तया।
ओरिगामि कलाया ब्वलना जापानं जूगु ख:।
थ:गु देसय् हे याउँक दुगु थ:पिसं हे थाना त:गु काप:या वस: सुया: थ:थ:गु पहलं पुनिइ।
चीभा: गामय् च्वनिइगु ला कि सहरय् ?
काउले।
छिगु छेँ सतिक छु छु मंका: थाय् दु ?
चकलेत।
छिं ब्वनेकुथिइ खंगुलिइ छितः दकलय् य:गु छु ख:? च्वयादिसँ।
छित: छु उं य: ?
लाखसरी व सोमबहादुरया गांया मनूतसें थें झीसं नं थ:गु हे थासय् दयेकूगु हलंज्वलं छ्यलेमा:।
अय् ! तता झाल ! तता भागियाये।
ख:गु खँ मसिइकं छुं थथेहे खः धकाः तायेकेगु ख्युंगु खँ पत्याः यायेगु, ख्युंगु बिस्वास ख:।
अन मिलाया तताया इहिपाःया ज्याझ्व: जुयाच्वन।
ब्वनेज्या न्हयाके न्ह्य: न्हापां इमित धायेगु ह्व:ता: बिइमा:।
लनकि छिकपिं थें जुइ।
सफू, कुतःज्या सफू, लं मिले याना: तयेगु।
च्वय् बियात:गु छुमां कथं चिग्व:खिं थाना: मस्तय्‌त क्यनेगु व वथें ब्वनामिपिंत पुचलय् बा याक: याक: कुत: याकादिसँ।
भरतपुर चितवन जिल्लाय् ला:।
न्हापांगु न्हिकुन्हु मस्तसें सफुतिइ बियात:गु च्वयात:गु ब्वने मफइगु जूगुलिं थ:म्हं ध्वाथुइका बिइमाः।
अनिसया छेँय् मुकं खुम्ह दु।
छिगु समुदायया मनूतसें याइगु थीथी कथंया ञ्यागू ज्या च्वयादिसँ।
थुपिं पाखें इमित दुरू व ला दइ।
अमरसिंह थापां नेपा:या यंता पाखे च्वंगु किल्लाया रक्षा यात।
फागु पुन्हिया कन्हय्‌खुन्हु त्वा:यापिं सकलें मुना: रंगं इला: म्हितिइ।
इपिं स्वयम्भु व अजिमा अन्याना: लिहां वल।
झीगु देय्‌या मू झंगः नालातःम्ह झंग:या नां छु ख: ?
ञ्यना: च्वयादिसँ।
बय्।
छु छु खंकादिया ?
उकिइ च्वयात:गु दु, झ्व: छुनादिसँ, स्वयम्भु व अजिमा अन्यानाः झासँ।
थलबल नं दयेकू।
जि हलंज्वलंया धल: व सच्छि दां ज्वना: पसलय् वना।
हेलिकप्तर नं दया: अ:पुका बिउगु दु।
च्वसा न्ह्यया: त्वाथलिइगु।
लूज: वयेवं निम्हं नापं ब्वनेकुथिइ वन।
अजिया नां चिनि माया ख:।
ताहाःप्यकुंला:गु भ्वं बुलुहुं लथ्यानादिसँ।
दाजुं ग्वहालि याना च्वनादिइगु।
उकिइ छित: मदयेकं मगा:गु हलंज्वलंया जक धल: दयेकादिसँ।
न्ह्यव:सा दयेका: म्हितेगु व ब्वनेक्वथा समा: नं यायेफु।
गामय् छोतेलालया छेँ त्व:ता: सुयां छेँ ल्यं मदु।
थ:त अप्व: जूगु नसा वांछ्वयेमा:।
जिं भ्वँतय् किपा च्वया।
थानाकायेगु ज्या थीथी ज्वलंपाखें यायेफु।
चक।
इताःमय्‌जुं थ:गु बुँइ स:गु क:नि मुस्या सियाः अलय् छ्व क्यला: मरि छुना: नइगु।
मनमायाया गाँ:यात सकसिनं दसित्वा: कथं स्वइ।
अनंलि व मिलाया छेँय् वन।
विरगञ्जय् चिनि ज्यास: दु।
अन सिमा पाखाय् दु।
भरतपुरय् नं अप्व: थें ता:न्व:।
अनंलि अमू नं इहिपाः भ्वजय् ग्वहालि यात।
आलु बा मेगु ज्वलनय् बां किया: उं तयाः भ्वँतय् थानादिसँ।
अबुं ग्वहालि याना च्वनादिइगु।
थुगु तिकाज्याय् चिचीचाकूगु भ्वंया कुचा ह्वना: पूवंक पौ जायेका त:गु दु।
ब्वनेक्वथाय् स्यनामिं स्यनिइगु अंगःग्वरः दु।
गांया यक्व हे मनूत वहे च्या क्यब व च्या ज्यासलय् ज्या याइगु।
छिगु च्वसा बँय् थुनाःथनादिसँ।
चायागु थीथी ज्वलं दयेकेगु ज्या याकादिसँ।
छिकपिंसं नं थन क्यनात:थें तिके ज्यूगु छु छु दु मुंकादिसँ अलय् तिकाज्या यानादिसँ।
चाया ज्या याये।
छिनाप च्वंम्ह छम्ह पासाया पाजुया छेँ गन ला:, ञ्यना: च्वयादिसँ।
जिगु पासां न्हाय्‌पनं मता:।
दक:मिं छेँ मदयेकूसा झि गन च्वनेगु ?
जुजुकाजिं छचाःलिं स्वल।
गांछगुलिं च्वंपिं च्वाम्व:साया दुरु ज्यासलय् मुने हइ।
अन छु छु दु ?
लुमंति सहरय् च्वनिइगु।
छेँ दनेत ज्यामि मा:।
बाबु ! छं मांअबु छेँ मदिइला ?
थीथी ज्वलं पाखें तिकेज्या दयेके।
पाः व गुँ पाखा क्वय् मम्हितेगु।
ल: नं तया बिया।
इपिं खँल्हाना च्वंगु इलय् मतिना वल।
चिज बजारय् यंकेगु ज्या पेम्बाया ज:लाख:ला ङिमां याइगु।
थ्व काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाया वंकुलि पाखे ला:।
वया ल्वय् लन।
मामं बुँइ क:नि पिनादिइ।
थीथी ज्वलंया किपा दयेके।
छित: य:गु व न्ह्यइपुसे च्वंगु किपा दयेकादिसँ।
मामं छेँयात मा:गु नसा ज्वलं नं ञ्याना हयादिइ।
सफू, कापि ञ्याना बियेगु।
थनं हुम्ला, जुम्ला थें ज्व:गु थीथी हिमालि जिल्लाय् फय्‌ख: ब्वयेका यनिइ।
जिं खूतय्‌त ग्वहालि याये।
थीत्य: मत्य:या ब्यबहार याइपिंत समाजं मनाले।
इपिं निम्ह पासापिंनि दथुइ जूगु खँल्हाबल्हा थुकथं दु :।
छिगु छेँय् ग्व:म्ह छेँज: दु ?
जिमि छेँय् बिसकं बिसकं दँयापिं छेँज:पिं दु।
म्हिग: व उसाय् मंत।
अनंलि ब्वनामिपिंत आय: जुइ मज्यूगु बानि जुइकथंया ज्याखँ याकादिसँ।
ब्वँनामिपिंसं मुनात:गु ज्वलं च्वय् न्ह्यथं थें याना: तिकेज्या दयेकादिसँ।
बजारय् छिं छु छु खं ?
थन फय्‌ख: हवाइजहाज दिकेगु ख्य: नं दु।
मेच।
मांया दाजुयात पाजु धाइ।
थःगु देसय् दुगु प्रकृतिया धुकूयात ल्यंका तयेमा:।
जिमित सिसाबुसा य:।
इमित गुकथंया ग्वहालि मा: ?
मोनिकां बजारय् छु खन व हे ञ्याइ।
जिगु छेँ थथ्याःगु थासय् दु।
थ:ज्व:ला:पिं पासापिंनाप जाना: म्हितिइ।
मांया दाजु निम्ह दु।
इमू व मरि मचा मे लसय् हंक हालेगु स्वयादिसँ।
छिं नं छेवाङं थें थ: ज:लाख:लापिं न्हापा व आ: च्वनिइगु थाय्‌या धल: दयेका: क्यनादिसँ।
छिगु छेँय् न्हापा व आ: पुनिइगु वस: व नसाय् छु ह्यूपाः व:गु दु ?
अलय् पासापिंनाप जाना: ब्वनेगु, म्हितेगु व च्वनेगु खँ स्यनादिसँ।
साग: पाखाय् थासय् दु।
त्वालय् सुयां छेँय् इहिपा, कय्‌तापुजा, पुजाआजा आदि छुं जूसा त्वा:या सकलें जातया मनूतय्‌त भ्वय् स:तेगु चलन दु।
जिं थ: स्वयाः क्वकालिपिंत माया मतिना याये।
विरगञ्ज सहर नापसं बुँज्या याइगु बुँ यक्व दु।
क्वय्‌या स्वकुंमन्दलय् सुर्द्य: दु।
जिमिसं ब्वनेकुथिइ हा:ना:मदुपिं व खूपिंत ग्वहालि याना।
वयागु छेँय् चिज दयेकिइगु ज्यास: दु।
बजारय् वना: हलंज्वलं ञ्याना: हयेगु।
छि चकंगु ख्य: बा थासय् झासँ।
वया ज्यायात सकसिनं च्वछा:।
उगु थासं यक्व मनूत छक्वलं म्व:म्व: जुइक ञ्यासि वंगु खन।
भ्वंयात ल्यूनेपाखे पुयेकेगु।
थ:थ:गु पुचलय् च्वना: थ:गु गांत्वा:या न्हापांनिसें न्ह्यानावयाच्वंगु ख्युंगु खँ पत्याः यायेगुया बारे सहलह याना: उकिइयात च्वयादिसँ।
उकियात भ्वंया च्वय् तया: थाना: स्वयादिसँ।
लँ म्हुइगु।
ख्युंगु खँ पत्याः यायेगुया ल्यूल्यू मवने।
थुगु ब्वँनेज्याय् बियात:गु खँल्हाबल्हा पासापिंनाप जाना: पह:चहः यानाः ब्वना: ञ्यंकादिसँ।
इपिं सुमनया ब्वनेकुथि स्व:व:गु जुयाच्वन।
थौंकन्हय् वं थ:गु बुँ क्यबय् स:गु बुलिबालिं दयेकूगु नसा नयेगु त्व:ते धुंकल।
गां सतिक खुसि छगू नं दु।
जिं थ:गु हलंज्वलंया म्हालासाला थ:म्हं याये।
उखेथुखे जुइत मेपिनिगु ग्वहालि मा:।
थ्व जिगु ब्वनेकुथि ख:।
मा:गु हलंज्वलंया ग्वसा: ग्वया: चायेगु, खुइगु व तिकेगु याका: तिकेज्या याकादिसँ।
थीथी जातजातिया मस्तय्‌त थ:थ:गु वस: पुनेत ह:पा: बियादिसँ।
जिगु ज:लाख:लां थीथी कथंया नसा नयेगु याइ।
छिगु छेँय् छु छु हलंज्वलं दयेकू, धयादिसँ।
ध: स्यंकेगु।
थन ज:ख: गुँया गुँ दु।
पिने भूत वइ धका: व ग्या:गु ख:।
जिगु गामय् इद ञ्यायेकिइ।
मत च्याकेगु।
जिं जिगु व छेँज:पिनिगु दँ कनेफु।
मेया ताल छु ख: थुइकादिसँ।
अःपा, कथि, न्ह्यागुलिं नं कियाकिपा च्वये फु।
छिं नं बिबेकं थें थ: च्वनेगु गां व नगरया कियाकिपा च्वयादिसँ।
छु छु ज्वलं गथे म्हालासाला याना ?
मस्तय्‌सं दयेकूगु थीथी ज्वलंयात ब्वनेक्वथाय् ब्वया तयादिसँ।
थुकथं थपिं सलय् हाकनं हाकनं कुत: यानादिसँ।
जिगु तिरिमय्‌जुया नां सगींता साय्‌मि खः।
मस्तय्‌त मंका: संपतिया खँया ग्यां बिइत ब्वनेकुथि व थुकिया छचालं दुगु थाय् क्यना: मंका: संपतिया धल: दयेके बियादिसँ।
झीगु सहरय् दयेकूगु हलंज्वलं।
भ्वंया फय्‌लिंचा।
ब्वनेक्वथाय् खू द:सा उमिगु नुगलय् स्याइ कथंया खँ ल्हायेमजिउ धइगु थुइका बियादिसँ।
अजाअजियात च:बिइ वनेत पासा वनेगु।
झीगु गां व सहर।
पाखाया चिजा:गु थाय्‌यात ब्यासि धाइ।
अबुया ततायात निनि धायेमा:।
स्वन्ति बलय् नेपाल संवत् न्हूदँ नं लाः।
स्यनामिं छ्यलिइगु प्यकुंलाःगु तेबुल छगू नं दु।
जिमि मामं छेँ ज्या यानादिइ।
रञ्जनाया छेँ बुतवलय् दु।
थुकथं हे त:क्वःमछि कुत: यानादिसँ।
थीथी समुदायया मनूतय् थीथी कथंया लजगा: दु।
छि च्वनेगु नगरपालिकाया नां छु खः ?
छि पासापिंनाप छु छु कासा म्हितादिया ?
थातंसू मला:पिंत व म्हं खूपिंत ग्वाहालि यायेगु झीगु कर्तब्य ख:।
छेँय् दुने व पिने यचुपिचु याना।
आ: गथे याना: छेँय् लिहाँ वइ ?
क्वय्‌या वस: तिसा छु छु जातिया ख: ?
अन साब्वं नं दयेकू।
गांयापिंसं पालंपा: हितिइ ल: काइ।
छुं मे स्यने स्वया: न्ह्य: चिंकथं न्हापा ल्हातं लापा थायेगु व दियेगु यक्व कुत: याकादिसँ।
वय्‌क:पिसं ब्व:गु ज्या याना।
थ्व नख: बलय् बुद्धया वन्दना याना: त:जिक हनिइ।
बुदनिया मामं वयात सुसाः छेँय् यंकल।
ला:ला:थे मि मच्याकेगु।
दाकु कया: मस्तय्‌त थीथी कथंया ध्व: सायेकादिसँ।
मेमेगु मचा मे नं यक्व हालेगुलिइ ह:पा: बियादिसँ।
वया अबु नं झ्व: छुत।
वया गामय् छगू ब्वनेकुथि दु।
छन्हु व वया अबुनाप द्य:याथाय् वन।
जिगु हलंज्वलं।
वं बाःयाके ञ्यन, बा:, झीगु गामय् मेपिंत ग्वाहालि याइपिं मनूत सु सु दु ?
एअरपोर्त नापंच्वंगु थाय् नकतिनि मनूतसें ञ्यानाः छेँ दनेगु यानाच्वंगु थाय् ख:।
अथे हे मेमेपिं झंगः पसुया नं पहःचहः याकाः स: पिकायेकादिसँ।
मस्तय्‌सं दयेकूगु ज्वलंयात च्वछायाः अझ अप्व: ह:पा: बियादिसँ।
क्वय् बियात:गु किपाय् छु छु यानाच्वंगु दु ,धयादिसँ।
जिं अबुयात छेँ ज्याय् ग्वहालि याये।
उकिइ बां कियाः उं इला: भ्वँतय् थानादिसँ।
उं म्हसिइके।
किपा च्वयादिसँ।
स्वयम्भुइ झ्व: छुनाच्वंगु इलय् दोल्मां अंगलय् छगू सुचं खन।
थन भ्वं चानाः, लथ्यानाः, म्वय्‌थ्याना: व स्वाना: छेँ दयेकात:गु दु।
तुतिनापं ल्हा:पा संकुसंकुं उखेथुखे न्ह्या: वनेगु कुत: यानादिसँ।
छेँ।
बिलय् फुकं हलंज्वलंया मू मुकं न्हेय्‌तका जुल।
अन दयेकूगु चिज देय्‌या थीथी थासय् व बिदेसय् तकं वं।
थुगु तिकेज्याय् किपा चाना: तिकात:गु दु।
थातंसू मला:म्ह मनू नापला:सा छु यायेमा: ?
मंका: थासय् छाय् पा: पिया च्वनेमा:?
मांअबुयाके ञ्यना: इमिगु नां च्वयादिसँ।
क्वय्‌या ल्याः ध्व:साला: छें नं ब्वनेकुथिइ वनेगु लँपु दयेकि।
छु ज्या पाय्‌छि जू व छु ज्या पाय्‌छि मजू थें च्वं ?
स्वया: मेगु दयेकादिसँ।
वया पासापिं व स्यनामिपिं सकलें नं पिने हे च्वनाच्वंगु दु।
पाय्‌छि जूसा पाय्‌छि व पाय्‌छि मजूसा पाय्‌छि मजू धका: च्वयादिसँ।
मछाला: बिस्युं वने।
जिमि अजा पसलय् च्वनादिइ।
जि मां अबु नापं नेपालसंबत् ११२३ स सोह्रखुट्टें खुसिबुँइं च्वं वयागु ख:।
याक:चां वा पुच: मस्तय्‌त तया: याकादिसँ।
ज्वजलपा, भागियाये।
वया छेँ ज:ख: मतिना , लहना व न्हूज:या छेँ दु।
छिगु समुदायलय् छिं चा:हिला: खंका दियागु खँ छु छु ख: ?
वय्‌कलं धयादिल, छेँय् पाहां व:सा ज्वजलपा यायेमा।
छिगु वदाया वदानाय: व दुज:पिनिगु नां छिं हामायाके ञ्यना: धलकय् जायेकादिसँ।
किपा म्हसिइका: नां ल्यया: च्वयादिसँ।
जानकिया बानं जंगलय् सिमा पालेगु ज्या त्व:ता: बिजुलिया ज्या यात।
जिं इमिसं याइगु ज्या नं धायेफु।
मचातय्‌त थ:गु गां वा नगरय् चा:हिइकाः अनया मूमूखँ क्यनेगु व क्यना: नक्साय् दुथ्याकेगु स्यनादिसँ।
जि व जिगु धायेगु स्वया: झी व झीगु धइगु बिचा: वयेके मा:।
कमला व वया किजा अलय् हरिं याइगु ज्या धलकय् बियात:गु दु।
छिगु ब्वनेक्वथाया सकलें पासापिं मुना: थ: चा:हिलागु थाय्‌या कियाकिपा च्वयेगु कुत: यानादिसँ।
छ्य:, अनया मनूतसें अन दयेकूगु हलंज्वलं छ्य:।
आहा ! गुलि बांलाक खने दुगु जुजुकाजिं धाल।
छित: य:गु ज्वलं दयेकादिसँ।
छित: अनुजाया बानि गथे ताल ?
ब्वनेकुथिया न्ह्य:ने क्यब दु।
पीभतं ग्वहालि याना च्वनादिइगु।
छठय् सूर्द्य:या पुजा याइ।
जिं स्याउ दयेका।
गुलिसियां बनेज्या याइगु।
छिं छिगु ब्वनेक्वथाया किपा च्वयेगु कुत: यानादिसँ।
चकंगु थासय् पा: गये मालिइ मखु।
थ्व नख: इमिसं न्हूदँ कथं हनिइगु ख:।
जुजुकाजि मोहनि बलय् मांनाप पाजुपिंथाय् वन।
झीगु आर्थिक ज्यासु।
जिमिसं थ:पासा बूगु न्हि बूगु थाय् च्वये व धायेफु।
वय्‌क:यात सकसिनं स्यनामि धाइ।
जिं छेँ ज्याय् नं ग्वहालि याये।
व ध्यबा जिं मांयात बिया।
थीथी काप:पाखें दयेका त:गु तिकाज्या।
थुगु ब्वनेज्याय् क्वकालिपिंत माया मतिना यायेगु किपा दसुया निंति बियात:गु खः।
जिमि पासाया छेँ कोथ्याःगु थासय् दु।
छिगु छेँय् छ्यलिइगु छु छु हलंज्वलं छिगु थासय् दयेकिइ ?
सोहनया छेँखति मांबौ निम्हसिया आम्दानिं न्ह्यानाच्वंगु दु।
जिगु छेँय् मां अबु व ततापिंसं थीथी कथंया ज्या यानादिइ।
जिं गांया भिंम्ह मनू माला: हनाबना तये।
खुसि, पुखू सिथय् मम्हिते।
ताल्लां यक्व वा वइ।
सफू।
बेसाइत जुल।
थुगु ब्व छेँज:या ज्या कनेगु व थीथी कथंया ज्याया खँ थुइका बिइगु व ग्वहालि यायेगु तातुना तयात:गु दु।
कियाकिपा च्वयेत थ: पासाया ग्वाहालि कयादिसँ।
सुमनं धाल, जि व हे ब्वनेकुथिइ ब्वनेगु।
जिमि अबुया नां सानुबाबु साय्‌मि ख:।
जिमिसं सयेकागु बांलागु खँ सकसिनं स्यूसा बांला: जुइ।
नोर्कीं मांयाके न्ह्याबलें ध्यबा फ्वना च्वनिइ।
ञ्याया मिखा थें च्वयादिसँ।
मस्तय्‌त नगुमा क्यना: थीथी नख:चख: स्वयेगु स्यनादिसँ।
इद मुस्लिमतेगु छगु तःधंगु नखः खः।
छिगु समुदाय दुने दयेकिइगु हलंज्वलंया नां च्वयादिसँ।
बजारय् दुगु दयेकात:गु नसा नयेगु यात।
छेँय् दयेकूगु व पिने दयेकूगु नसा ब्वथलादिसँ।
वँचु उं व ह्याँउ उं ल्वाकछ्याना: स्वयादिसँ।
अनला स्वांमा फसं सनाच्वंगु जुयाच्वन।
मामं पाखा गगं धयादिल जुजुकाजि झीगु छेँ गन दु  ?
जिं सिसाकलमं किसि च्वया।
छिं छिगु पुचलय् दुगु मंका: संपतिया सुसा:बिचा: गुकथं यानादिइगु ?
वयात जिं सफू यंकाबिइगु।
जित: नं नयेपित्या:, चिकुसे च्वं।
झीगु देसय् यक्व हे बांलागु खँ दु खनिइ।
छिगु छेँय् छु छु नसा दयेकिइ ?
व मनूखं धाल, स्व ! नानि, नकतिनि हे भतिं लँ त्वा:ल्हात।
ग्वहालि कायेगु।
ब्वनेकुथिइ यायेगु ज्या।
जाकि, केँ, वाँउगु घासा, सिसाबुसा, ञ्या अनं हे सहरय् वइ।
सारंगि।
छु मा:?
ज:ला ख:लाया ज्याय् ग्वाहालि।
इमिसं अन मेगु नं आपालं खन।
सहरया मनूतसें छेँ दयेकेत य:य:थे सिमा पाल।
इमित ब्वनेकुथिइ गुकथं ग्वहालि यायेमा: धका: ब्वँनामिपिंत चहःपह: ज्याना: क्यनादिसँ, स्यनादिसँ।
झीसं थ: ज:लाख:लायात फुगु चा:गु ग्वाहालि याये।
भूतं संका च्वं थें च्वन।
ब्वनामिपिंत “रास्त्रिय मे” या खँ कनादिसँ।
जिगु गामय् ञ्यायेकिइगु नख:चख:।
ह्याँउ तकुस्वां झीगु देय्‌या स्वां नालातःगु दु।
जित: म्हासु उं य:।
छेवाङया अजा अजि न्हापा हुम्लाय् च्वनादिइगु।
वया ज:लाख:लापिंसं यक्व कथंया ज्या याः।
तिके बलय् गजा:गजा:गु बांचाया ज्यालुइ सहलह याकादिसँ।
स्यने बलय् लोक लय् तया स्यंसां ज्यू।
द्य:याथाय् नं नापं द्यः पुज्या: वनिइ।
तुइसिंया गामय् हिति छधा: दु।
अजूया नं थ:त मा:गु हलंज्वलं अन हे ञ्याइ।
चथाःबलय् तिमिला स्वया: चथा:द्य: पुज्याइ।
थीथी उंया भ्वं थीथी लसिबांलुइक खुना: छपा: भ्वँतय् तिकादिसँ।
अजूया छेँ सतिक छु छु दु ?
थन लँपु तब्या जू।
स्वम्ह जलाख:लापिनि नां व इमिसं याइगु ज्या च्वयादिसँ।
गज्या:गु ग्वहालि मा: ?
वं थःगु याज्या स्यनामिं धयादिइ कथं याइ।
अनंलि आख: ब्वने।
जिं ब्वनेकुथि वने।
पाजुया छेँय् मलेजु छम्ह नं दिइ।
वयक: जिमि पाजु ख:।
भ्वंया नांचा।
तगिं निगूया मेया खँग्व:या नं ल्हा: ज्याका: याकादिसँ।
छमा सिमाया किपा च्वयादिसँ।
उगु किपाया खँय् इपिंनाप सहलह ब्याकादिसँ।
ब्वँनामिपिंत थीथी ज्वलं क्यना: उकिया उं धायेके बियादिसँ।
थःत य:गु ज्वलंया लसि वयेक दयेकादिसँ।
अय् माइलीमामा ! पिने स्वयादिसँ सा।
छेँजलं याइगु ज्या।
चा म्हिता: थीथी लसि बां वयेकादिसँ।
थाय्‌थासय्‌ थीथी मनूतय्‌गु थीथी पुच: दुने थीथी कथंया पह:चह: रितिथितिया खँ दयेफु।
गामय् हे दुगु सुकू दँ व बांला:।
कैंचिं थीथी उंया भ्वं चाना: थीथी कथं: हना: दयेकात:गु तिकेज्या किपा।
देग: दयेकेगु।
पसल्या पस:ले च्वनि।
झीगु नख:चख:।
पिनेच्वंगु छेँ फुकं अपां दनात:गु दु।
रामदासया छेँय् छठपर्व न्यायेकिइ।
तिकेज्या।
छि च्वनादियागु थासय् छेँ यक्व दु ला कि मदु ?
झीगु देय्‌तया स्वाभिमान रक्षा यायेत बलिदान व योगदान ब्यूपिं झी पुर्खापिनि ज्यां मस्तय्‌त ह:पा: बिइगु बाखं, मे, प्याखं न्ह्यब्वयादिसँ।
इपिं थीथी मा त:मा जुसेंलिं अन चल: नं मवन।
व तुयुगु तुतां चुया: गबलें गबलें पस: झाइ।
पह:चहः ज्याये।
अनंलि स्यनामिं धयादिल, झीसं फय्‌खतय् च्वना: क्वय् स्वल धा:सा झीगु गां गथे खनेदइगु जुइ ?
अमूया ब्वनेकुथि तःजा:गु थासय् दु।
ब्वनेकुथिइ मस्तसें या:गु ज्या स्वया: मगा: मचा:गु भिंकादिसँ।
सहलह यानागु खँय् उं छ्यला: किपा च्वयादिसँ।
उकिं अन बुँज्या यायेत बुँ ल्यं दनि।
द्य:ग: गथे च्वं ?
वं सयेकूगु नसा ज्वलं दक्वं नया: मफू।
थ्व रास्त्रिय मेयात सकसिनं हालेगु हाकनं हाकनं कुत: यानादिसँ।
वया अबुं मुग:, सुका, गं छ्यलिइ।
झी।
छेँय् दयेकिइगु नसा ज्वलंया नां ञ्यनाः नयेमा: धका: ह:पा: बिइगु।
मस्तय्‌त इमिगु समुदायया थीथी मनूतसें याइगु थीथी ज्या मालेगु याकादिसँ।
ल्यया: धल: दयेका: च्वयादिसँ।
जि ज:लाख:लापिनि न्हापाया व आ:या ज्या।
थुगु गांया नापसं गुँ दु।
ल्हातय् उं तया: थायेबलय् गथे च्वं ? स्व सा।
छित: पासां छु छु हलंज्वलं बिया: ग्वहालि यानादिल ?
छिगु छेँय् छु छु हलंज्वलं दु ?
उमेशया खँ ञ्यना: हरिं धाल, जिं सा, मेय्‌, फै, च्वलय्‌चित भुसा तयेत ग्वाहालि याना।
अनंलिपा जक ब्वनामिपिंत ब्वनेज्या ब्वंकेबिया: थ:म्हं नं लिसा कया: ब्वनाबियादिसँ।
सहलह ब्याका: च्वयादिसँ।
कराहि।
मोतिप्रसादया तसकं नये पित्यात व प्या: चाल।
साब्वंया नां।
जिमि मांया थ:छेँ जिमि पाजुया छेँ ख:।
तापाक तापाक तक बुखँ छ्वयेत, तापागु थासं बुखँ कायेत फोनं ग्वहालि याइ।
थ:गु पहः कथं यानाक्यनाः अप्व: दसु बिया: स्यनाबिइमाः।
गांया सकसिनं गुँया सुसा:बिचा: यानात:गु दु।
ब्वनेक्वथाय् हा:ना:मदुपिं व खूपिं द:सा इमिगु नुगलय्‌ स्याइ कथं न्वायेगु व मेमेगु ज्याखँ याये मज्यू।
थीथी ज्वलंत मुंके बिया: च्वय् क्यनागु थें याना: थीथी खँय् तिकाज्या दयेके बियादिसँ।
रजियां न्हापा खुसिइ ञ्या लाइगु।
लाखसरी धनकुताया सान्ताङ गामय् च्वनिइगु।
थुकथं च्वकेगु इलय् ज्वलं ब्वनामि थ:म्हसित हे ल्ययेके बियादिसँ।
मेमेगु ज्वलं नं छय्‌ले फु।
खाया ज:।
ज्याझ्व: क्वचायेका ब्वँनामिपिनिगु ल्हा:, तिकेज्या यायेगु हलंज्वलं, ब्वनेक्वथा बांलाक यचुपिचु याके बियादिसँ।
जिं थीथी झंग: जनावरया स: पिकयाः पह:चहः याये।
मेगु, न्हिखुन्हु इपिं स्वयम्भुइ वन।
जि स्वंगू तगिमय् ब्वनाच्वना।
मनमायाया त्वालय् नं यक्व जातया मनूत च्वनाच्वंगु दु।
मस्तय् पुच: दयेकाः बा याक:चा तया: त:क्व: याकादिसँ।
छ्यलिइगु भ्वं कुतःसफू यागु उं स्वया: पा:गु जुइमा:।
च्वय् बियात:गु किपाय्‌ सुनां छु छु ज्या यानाच्वंगु दु ?
छु थथे यायेगु बांला: ला ?
म्हितेगु ख्य:।
जिमिसं यक्व हे कथंया उद्योग व ज्यास: स्वया।
झंग:।
वं अबुम्हसिके ञ्यन बा: थन छाय् म्व:म्व: मनूत हथासं ञ्यासि वनाच्वंगु।
स्यनामिं धयादिल, ख:, आरति नेवा: ख: अले वं नेवा: भाय् ल्हाइ।
गांयापिं सकसिगु कुतलं गुँ ल्यनाच्वंगु दु।
प्लेकार्दय् च्वयात:गु खँ स: थ्वयेका: सकलें जाना: गाँ चा:हिला दिसँ।
उकिं याना: उगु गुँइ चिचीमागु मा ब्वलना: त:मा जुयाव:गु दु।
जिमि दाजुं छेँय् यचुपिचु यानाच्वनिइबलय् जिं तुफि, हुइगु हुसा व ल: यंकाबिइगु।
जित:ला ह्याँउगु उं य:।
मगःखिं।
धाका तपुलिया किपा च्वया: ल्व:गु उं तयादिसँ।
मस्तय्‌त थ:के मदुगु हलंज्वलं थ:त मा:गु इलय् पासायाके कायेगु यायेमा: व पासायात मालिइगु इलय् थ:के दुगु हलंज्वलं बिइमा: धइगु खँ ध्वाथुइकेत थीथी ज्याखँ याकादिसँ।
थुकथं यक्व कुत: याकादिसँ।
गुँया दथुइ पुखू छगू दु।
लुमनाया हथायेगु ज्या दुगु जुयाच्वन।
वइत ब्वनेकुथिइ वये वनेत ज्वना बिइमा:।
उमेशं धाल, जिं ला न्ह्याबलें क्यबय् ल: बिया।
मांया किजायात पाजु धाइ।
लँय् लँय् ब्वयात:गु नसा ञ्यानाः नइ नं मखु।
भ्वतं लापचा बा मेमेगु न्ह्यव:सा दयेके ज्यू।
छिं नं रामलालं थें थ:गु समुदायलय् ञ्यायेकिगु नख:चख: व ञ्यायेकिइगु पह:या: धल: दयेकादिसँ।
छिं भपिइगु ञ्याताजि नसाया नां च्वयादिसँ।
छिगु ब्वनेकुथिइ ग्व:कू क्वथा दु ?
जिं थ:गु हलंज्वलं सितिं मछ्वसे म्हालासाला याना।
अयनं चिकुगु थासय् पुनेगु वसः ताःन्व थाय् पुने थाकु।
वस: नं विदेसि वस: कथं कोत जाकेत्, पाइन्त जक पुनिइगु।
नगुमां स्वयादिसँ अले उकिइ थ: बूगु ला, न्हि लुइका: चिं तयादिसँ।
वय्‌कलं पसलय् थीथी कथंया काप: मियादिइ।
उकिं जित: ब्वनेकुथिइ तक तयाबिया दिसँले।
छित: च्वये यःगु न्ह्यागुसां किपा च्वयादिसँ।
छन्हु बुद्धिरत्नया छेँ मिं नल।
उगु इलय् मेपिं मनूत नं वया ल्यू ल्यू वयाच्वंगु जुयाच्वन।
छि जूसा छु यानादिइ ?
जिं म्हासु व वँचु उं ल्वाकछयाना: वाउँ उं दयेका।
भिंपिं ज:लाख:लातसें मेपिंत भिं यायेया निंतिं छु ज्या यात च्वयादिसँ।
मफुपिंत यायेगु ग्वहालिया पहःचहः यानादिसँ।
ज्वजलपा जिचादाजु !
बांलाक तयात:गु मदुसा गुकथं म्हालासाला यायेमाः स्यना बियादिसँ।
आङछिरिङया छेँज:पिंसं ल्होसार ञ्यायेकिइगु।
यंता पाखे नारायणी खुसि दु।
न्हापा तगिं निगुलिइ यानागु प्याखंया ज्या हाकनं याकादिसँ।
म्हमस्यूम्ह मनूनाप दकलय् न्हापा नापलाइबलय् धायेमा:गु खँ च्वयादिसँ।
ब्वनेकुथिइ यायेगु ज्या व छेँय् यायेगु ज्या क्वय्‌या धलखय् च्वया दिसँ।
रेदियो।
जिं छेँय्‌ दयेकूगु दक्व नसा हंता: मयासे नया।
भकुंग्वारा।
छु नख:चख: छु लाय् ला: ?
छगू ख्वातुगु, भ्वँतय् थ:म्हं मुंकागु थीथी ज्वलं झ्व:लाक तया: उं इलादिसँ।
अनया मनूतसें अन दयेकूगु हलंज्वलं छ्य: ला ले ?
जिं मा:गु ज्याय् जक खति याये।
उकिं जिं थ्व पौ छंत च्वयाच्वना।
किपा स्वया: गुगु पाय्‌छि जू, गुगु मजू धयादिसँ।
पुनेगु  वस:।
थ:गु छेँय् व:म्ह पाहांनाप गुकथं खँल्हायेमा: ?
नख:चख: थ:थ: जाना: ञ्यायेके।
थवं थवय् ग्वहालि।
मस्तय्‌त न्ह्यातले चा न्हायेकादिसँ।
झीगु  हलिं।
इमिसं छुं हे पुलांगु नयेम्वा:।
नागरिकं वाःचायेके माःगु।
छित: छु म्हिते मास्ति व ?
भ्वं कुचायात जाति म: बा गमं तिका: मेगु किपा दयेके ज्यू।
सँझ्या: निगू तगिमय् ब्वनिइगु।
स्यनामिनाप इमिसं न्ह्याइपुक थ:गु गामय् दुगु खँ स्वल।
वय्‌कः पुजा कुथिइ च्वनाः पुजा यानादिइ।
दकलय् न्हापा भ्वं प्यकुंमकुंलाक चानादिसँ।
गुकथं दयेकेगु ख: निम्ह निम्ह जाना: सहलह ब्याका: तिकेज्या तिकादिसँ।
स्यनामिया ग्वाहालि कया: कुत: यानादिसँ।
छिं व छिगु ज:लाख:लापिसं पुनिइगु वसतय् छु पा: ?
ओरिगामि ज्या पुलांगु बा ज्याख्यले मव:गु भ्वंयात चाना: दयेके बियादिसँ।
थ्व माथंवंगु बँ दुगु थाय् ख:।
सुमनं थ:म्हं म्हमस्यूम्ह मनूयात गुकथं ग्वाहालि यात ?
छिं छिके दुगु म्ह्व ध्यबां छु यायेफु ?
भ्वं कुचा चानाः थीथी किपा वइकथं भ्वँतय् तिकेगु तिकेज्या छगू कला ख:।
इमि सा छम्ह नं लहिना त:गु दु।
मग:खिं।
जिं मांयात भुतूया ज्याय् ग्वहालि याये।
ब्वनामिपिंसं थ: त्वा:बहा:, ज:लाख:ला, न्ह्याथे ज्या:पिं खूपिंत व हाना:मदुपिंत गुकथं ब्यबहार याइ सोयादिसँ।
सुयात छु मा:।
थ्व खिंया तालय् त:क्व: मछि हे च्यागू मात्राया लिधंसाय् याकादिसँ।
उं ल्वाकछ्यायेगु कुत: यानादिसँ।
छसिकथं सकसिकें ञ्यनेकने याना: ज:लाख:लापिंत ग्वाहालि यायेत ह:पा: बियादिसँ।
थ्व गुँयात तिकौलिया गुँ धाइ।
छि पासा दया: न्यासि वने मफुसा छिं गुकथं ग्वहालि यानादिइ ?
छिं नं झंग:, ख्वला, प्यकुंला:गु द्यांचा, काउले, छेँ, फय्‌ख:, नांचा, सिमा, फय्‌लिंचा व थीथी मेमेगु दयेका: म्हितादिसँ।
थीथी उंया भ्वं चाना: थी थी लसिबांलुइक तिकादिसँ।
क्वय् बियात:गु तिकाज्यात स्वयादिसँ।
मांम्हनाप तुइसिं नं अन म्व: ल्हुयाच्वन।
सिर्जनां मञ्जन म्हं चायेक छ्यलिइ मखु।
झीगु प्रकृतिया धुकू।
थीथी किपा माला: न्हूगु कथं तिकादिसँ।
झीगु देय्‌या थीथी चिं।
गुँ सालुसे च्वं।
नेपा: व नेपा:मिया इज्जत तल।
अलय् चा नाइक न्हायेकादिसँ।
ब्वनामिपिं प्यम्ह बा ञ्याम्हसिगु पुचलय् ब्वथला: न्हायात:गु चाग्वारा सकसितं उतिकं ब्वथला: बियादिसँ।
छिं छु छु नख: न्यायेकादिया ?
जिगु नां देविका ख:।
भाजुमानया अबु दक:मि ख:।
जिं मेपिंपाखे ग्वहालि काये।
वयात भितामिन ए नकेमा:।
दाकतरं वयात वास: बिल।
सफुतिइ देब: तये मज्यू।
मस्तय्‌सं दयेकूगु उगुंथुगुं ज्वलं स्वानाः मेगु लसि वयेकाः क्यनादिसँ।
थुगु पर्वय् छेँय् छेँय् मत च्याका: स्वानं छायेपिइ।
जेब्राक्रस व सर्ग: तां जक लँ त्वा:ल्हायेगु।
वं थःगु सफुतिइ देब: तइ।
स्वां दयेकेत भ्वं चा:तुइकात:गु दु।
ज:लाख:लाया उसाँय् मदुसा वास: यायेत ग्वहालि यायेमा:।
वया पासापिसं नं सँझ्या:नं थें हे मेपिंत ग्वहालि या:।
आ: अन म्हय्‌खा, धुकुर, बखुं थें जा:पिं झंगत व ध्वंचा, चिताधुँ, धुँ, खराचा, थें ज्वपिं पसुत नं खने दयेक: व:गु दु।
जिं तुच्चा याये।
उकियात तत:ग्वगु आखलं च्वया: ब्वनेक्वथाय् ब्वयादिसँ।
अज्या:गु मखुगु खँय् पत्याःयानाः वया ल्यू ल्यू वनेमज्यू दाजु, झासँ।
छि च्वनेगु थासय् दयेकूगु छित: य:गु ञ्यागू हलंज्वलंया नां च्वयादिसँ।
जिं अबुयात ब्वंकिइगु ज्याय् ग्वहालि याये।
इमिसं थ:गु छेँज:पिसं याइगु ज्या धायेके बिया: दक्व ज्यानाप म्हसिइके कथं ज्याझ्व: याकादिसँ।
जिं ल्यंगु ध्यबा मांयात तयेबिया।
छं नं बुतवलया खँ ञ्यंकि ले।
छिं छु छु ज्याय् ग्वहालि याना दिइ फु?
क्यला: चाया पाता दयेकूगु।
जिं दुरू थःम्ह लहिनाम्ह सांके कयाः।
थीथी उं जा:गु किपा तिका: तिकेज्या दयेके।
वया गामय् त:धंगु धाका काप:या ज्यास: दु।
ल्वय् ला मिखां खनेमदुपिं कीचातसे याना: जुइगु ख:।
सन्तोष धनगदिइ च्वनिइगु।
यचुया अबुं ज्याकुथिइ ज्या यानादिइ।
क्वय् बियातःगु ज्या स्वयादिसँ, गुगु ज्याय् छित: ग्वहालि मा:?
म्हीग उमाया छेँय् पूजा दुगु।
अनंलि बियात:गु याज्या याकादिसँ।
छेँज्याय् ग्वाहालि।
मतिनां थ:गु सफू कुतः सफूतिइ लाःला:थाय् गिजिमिजि याइमखु।
क्वय्‌या धलखय् जायेका: क्यनादिसँ।
नगुमा स्वया: लुइकादिसँ।
थुगु ब्वनेज्याय् बियात:म्ह भिंम्ह मनू सु ख: ?
नां च्वयादिसँ।
छिं ब्वनेकुथिइ छचालिं दुगु किचकाचः गन वांछ्वयादिइ ?
जिं भ्वं प्याका।
छित: न्हापाया व आ:या ज्याय् गुगु छुज्या बांला: ता: ?
जि हलंज्वलं व ल्यंगु दां ज्वना: लिहां वया।
स्वया: म्हसिइका: दयेकादिसँ।
च्वय्‌या किपा क्यना: मस्तय्‌त थीथी ज्याया न्ह्यस: ञ्यना: सहलह यानादिसँ।
साया प्यपा तुति दइ।
उकिं दुंगु चकंफ: सकलें जाना: दयेकेमा:।
चुरा, सिसिया पुसा, ह: थेंज्व:गु ज्वलनय् थीथी उं तया: तिकेज्या बियादिसँ।
क्वय्‌या किपाय् सुनां छु ग्वहालि यानाच्वंगु दु ?
खुगु मात्रा व च्यागू मात्रा तालया ग्यां नं मस्तय्‌त बियादिसँ।
तकुस्वां हिमाल व गुँ पाखाय् आपा: दइ।
वयागु ब्वनेकुथि व वया छेँ नाकं तापा: मजू।
हा:ना:मदुपिं व खूपिंत बांलाक व ख:कथंया ग्वहालि यायेमा:गु खँय् ह:पा बियादिसँ।
सकसिनं वयात च्वछायेगु या:।
च्वय् बियात:गु फय्‌ख:, नांचा, दयेकेत प्यकुंला:गु भ्वंया पलेसाय् ता:हाक:गु प्यकुंमन्द:या भ्वं छ्यले बियादिसँ।
इमिसं नेपा: व नेपा:मिया रक्षा यायेत अंग्रेजनाप ल्वाना: थ:गु ज्यान नापं पात।
छिं छेँय् सुयात छु ग्वहालि यानादिया ?
स्यनामिं इपिं च्वना च्वंगु गां चा:हिइका दिल।
हा:नाःमदुपिंत ग्वहालि याः।
कैंची बा धाः दुगु ज्वलं छ्यलेगु इलय् ध्यान तया: याकादिसँ।
बुँज्या याइपिंत ज्यापु धाइ।
यंतापाखे खुसि दु।
अबुया मांयात बजे धायेमा:।
पासापिंनाप जाना: तिकाज्या यानादिसँ।
जिमि पाजुया छेँ।
सकसिनं जित: बांलाम्ह ,ज्ञानिम्ह मचा धाइगु।
वय्‌कलं सुइतका दां लित बियादिल।
मतिना व वया ककां द्य:याथाय् गुकथं द्य: अनियात?
जिमि मामं ब्वनेकुथिइ आख: ब्वंका दिइ।
कमला व वया किजां याइगु ज्या।
तुंगना।
येँ स्वनिग:या छगू जिल्ला ख:।
थुकथं याकेबलय् थ: च्वनागु थासं च्याक: ल्या:खाना: जब पाखे वनेगु व हाकनं च्याक: हे ल्या: खानाः थ: च्वनागु थासय् वया: दनेगु।
जि स्वंगू तगिमय् ब्वना च्वना।
उगु न्हिखुन्हु छोतेलालं दयेकूगु नसा साक नल।
उगु हे इलय् स्यनामि नं झाल।
मां अबुं छित: छु छु  ज्याय ग्वहालि याना बियादिइ?
सिचुं च्व:थें छिं नं थ:गु ब्वनेकुथिया किपा च्वयेगु कुत: यानादिसँ।
छिगु समुदाय दुने नं गां त्वा:या निंतिं भिं यायेगु ज्या याइपिं सुं मनूत दु जुइ।
छित: जिं म्हमस्यू दाजु।
क्वय् बियात:गु खँपु प्लेकार्दय् च्वयादिसँ।
क्वय्‌ किपाय् बियात:गु छेँ गज्या:गु थासय् दु ?
थनला भितामिन् ए नकेमा:पिं सुं मदु।
भ्वं, सिंका ज्व:गु थीथी ज्वलं छ्यला: न्ह्यइपुसे च्वंगु लापाचा बा न्ह्यव:सा दयेकादिसँ।
छिकपिंसं नं चाग्वारां थीथी ज्वलं दयेके फइ, दयेकादिसँ।
छेँ छचा:लिंया थाय् बाय्।
छिगु छेँय् सुनां छु ज्या यानादिइ।
क्वय् छुं तिकेज्याया किपा क्यनात:गु दु।
अन मनू जू पाखे मेगु मत तयात:गु दइ।
क्वय् छुं प्राकृतिक सम्पदा बियात:गु दु, उकिया संरक्षण गुकथं यायेमालिइ ?
थन मे हालेगु व प्याखं हुलेगु परम्परा दु।
छिके म्ह्व जक ध्यबा दु।
सकसियां याइगु ज्या ञ्यना: स्यनामि लय्‌तायादिल।
किपां थ:गु गां छचालिं दुगुयात थुकथं च्वल।
झीगु देय्‌या ध्वाँय्‌या खँ च्वयादिसँ।
जिं नं मा:गुलिइ जक ध्यबा छ्यला।
धामिया खँय् पत्याःयाना च्वंगु जूसा बुदनिया ज्यान तकं वनेफुगु ख:।
सिचु छगू तगिमय् ब्वनाच्वंगु दु।
देग:।
थ:म्हं मस्यूगु खँ स्यनामियाके ञ्यानादिसँ।
लय्‌तया: मचा मे हालादिसँ।
स्वास्थ्य चौकिइ दाक्‌तरं वास: ब्युब्युं धाल, छि स्वास्थ्य चौकिइ झायादिया: ख:गु ज्या यानादिल।
छु हलंज्वलं गन दयेकूगु ख: ञ्यना: थुइकादिसँ।
म्हासुगु मत च्यायेवं वाःचा तयाच्वनेमाः अलय् वाउंगु मत च्यायेवं जक मोतर न्ह्याकेमा:।
जिगु नां पलपसा कसा: ख:।
जि ज:लाख:लातसें थीथी कथंया ज्या याइ।
मस्तय्‌त थ: पासाया छेँज: च्वनिगु थाय्, लजगा:, धर्म, लहना थें ज्व:गु खँ छम्हं मेम्हनाप ञ्यनेकने याकादिसँ।
तःधंगु।
थीथी कथंया ह:, थासा, स्वां वा मेमेगु ज्वलं नं थानादिसँ।
जि निगू तगिमय् ब्वनाच्वना।
ब्वनेकुथि दुनिइन धा:सा छु यायेमा: ?
थ्व गां दोलखा जिल्लाय् ला:।
भ्वं सालेगु।
क्वय् न्ह्यथनात:थें छि छेँज: व ज:लाख:लापिंत छ्यलिइगु हनाबना खँग्व: च्वयादिसँ।
मेगु यक्व ज्याया दसु बिया: मस्तय्‌त सहलह याकादिसँ।
छि थ:म्हं यायेफुगु ज्या व यायेमफुगु ज्या छु छु ख: ?
मस्तय्‌सं ब्वनेत मा:गु ज्वलं त्व:ताः मेगु भ्वं छ्यले फु।
गांय् योगदान या:म्ह मनू।
छुकिं छु दयेकिइ।
जिं गबलें गबलें मांयात घासा ल्ययेत ग्वहालि याना।
न्हापालाक चिनाखँया खँ थुइका बियादिसँ।
फिइ, छुचुनय् व बँय् पतिनं वा कथिं थीथी बांलुइक किपा च्वकादिसँ।
ज्यायात हनाबना।
मुनागु हलंज्वलं ल्यया: छ्यलादिसँ।
इमि छेँया नापं अन छकू त:कूगु बुँ नं दु।
पासायाके कयागु कलम ज्या सिधयेका: लित बिइमा:।
जिं दतले-जितले जिगु हे थासय् दयेकूगु हलंज्वलं छ्यले।
ह्याँउगु मत च्याःगु इलय् लँ सिथय् च्वंपिं मनूत थुखें उखें वये वने याये मा:सा थथे तुयुगु बाला बाला ध्व: सालात:गु थासं जक जुइमा:।
ध्यबा दु धायेवं न्ह्याग्गुं हलंज्वलं ञ्याये मज्यू।
किपा च्वया: स्यनामियात क्यनादिसँ।
अजूया छेँ नापसं चकंफ: दु।
हाना: मदुपिंत ग्वहालि यायेगु झीगु ज्या ख:।
थ:गु स्वंगू पुस्ताया नां न्ह्यथना: मस्तय् स्वंगू पुस्ताया नां तया: धलः दयेका बियादिसँ।
वं तजा:गु थासं स्व:बलय् थ:गु गां थथे खन।
छिगु छेँज:पिसं छ्यलिइगु निगू हलंज्वलंया किपा च्वयादिसं।
क्वय्‌या किपा स्वया: छिं जूसा छु यानादिइ च्वयादिसँ।
झीगु वंखँ।
फुगु ज्याय् पाय्‌छि चिं तयादिसँ।
ह्याँउ उं व म्हासु उं ल्वाकछ्याना: स्वयादिसँ।
थ:थितियात ल:ल्हाना बिइगु।
वयात ञ्यासि वनेत तुतां मा:।
ल्हा: व पतिंचाय् उं तया: किपा दयेकादिसँ।
छिं पुनेगु वस: म्हसिइका दिसँ।
मस्तय्‌त ज:लाख:ला व थ:थितिपिंत ग्वहालि यायेत ह:पा: बियादिसँ।
उकिं थौंकन्हय् यक्व गांय् थीत्य:मत्य: धायेगु परम्परा तना वंगु दु।
सा:सा:गु नसा नइ।
ख्वातुगु भ्वं, ह: थें ज्या:गु पाखें दयेका त:गु तिकाज्या।
थ:म्हं म्हमस्यूम्ह मनूयात नं इमिगु दँ कथं – अजा, अजि, कका, दाजु, तता धका: स:तिइ।
पिनेच्वंगु छेँ धा:सा तत:खा।
आ: वं पुखुलिइ ञ्या लहिइगु यात।
गां-त्वा: यचुपिचु यायेगु।
आ:या ज्याया नां।
जिगु छेँ क्वथ्या:थाय् दु।
जिं तुति व ल्हा:पा नापनापं जँ नं संकेफु।
जिं अजियात पुजा ज्वलं यंका बिइगु।
झीगु गामय् दयेकूगु हलंज्वलं।
छ्वचुं नं बिस्कुत देकि।
थ्व जिगु छेँ ख:।
पासाया बुन्हि।
मेथाय् लँ दथुइ धा:सा मनूत जू मदु।
जि वदा ल्या: ५य् च्वनेगु।
दंफु।
हसनाया छेँ थथ्याःगु थासय् दु।
ब्वनेक्वथाय् च्वंगु भ्वंकुचा व मेगु किचकाचः मुना: थासय् तयादिसँ।
थीथी उंया भ्वं, थानात:गु किपा व च्वयात:गु किपा व थीथी ज्वलं भ्वँतय्‌ तिका: किपा दयेकेगु ज्यायात तिकेज्या यायेगु धाइ।
सुन्दरया पुर्खाया छेँ विरगञ्जय् दु।
उगु हलंज्वलं ख: च्वसा, कुतःसफू, वा बुइगु मञ्जन, ब्रुस, सँचिका, ककीचा, काता व न्ह्यव:सा।
चा ग्वारा चिंकादिसँ।
जिं जिगु हलंज्वलंया म्हालासाला याना।
लसय्‌हना सः।
सामाजया पंगलः चिइकेगु।
ब्वनामिपिंत सिंका बियाः छेँ बा ब्वनेकुथि बांलुइकेगु स्यना बियादिसँ।
उकथं म्हितेबलय् छु छु समस्या जुइफु, कुतःसफुतिइ च्वया: ब्वनेक्वथाय् ञ्यंकादिसँ।
इमित गिजे यायेमते न्हिँ।
हरिमानया मांअबु नं ज्यापु ख:।
छित: य:गु ज्याया खँ प्वंगु थासय् जायेका दिसँ।
चिं तयादिसँ।
छिं थ:स्वयाः क्वकालिपिंत गुकथं माया मतिना यानादिइ?
जिं पुनेगु वस: व न्ह्यायेगु लाकां पाय्‌छिगु थासय् तया।
जि आइतवा: खुन्हु बहनिइसिया गुताः इलय् बूगु ख:।
याकनं दमकल वया: मि स्यात।
गांगामय् हिति, ध:, देग:, सत: दनेगु व यचुपिचु यायेगु ज्याय् वय्‌क: न्ह्याबलें न्ह्य:ने च्वनादिइ।
जिगु त्वा:बहाः गथे दु व थ्वया ज्या छु दु ?
सकसिंया ब्वनेकुथिया छचा:लिं स्वयाच्वन।
जिमि अजाअजिपिं।
छि ब्वनेकुथिइ गुकथं वयेवने यानादिया ?
तजा:गु थासं उखें थुखें स्वयेबलय् गथे खने दु ?
झीसं ज:लाख:लायात थ:म्हं फुगु चा:गु ग्वाहालि यायेमा:।
क्वय् बियात:पिंनिगु बांमला:गु बानि भिंकेत छु यायेमा: ?
अथे हे राजनारायणं बन्या पस: चायेकल।
हिंगुलि ह्याँउ उं गथे च्वनिइ ?
मे हाले, स्यनेबलय् वहे लसय् बा मेगु हे लय् तया: हायेकादिसँ।
पल्पसां वया ज:लाख:लाम्हं नइगु नसाया धल: थुकथं दयेकल।
चीजा:गु थासं सतिगु ज्वलं खनेदइ।
छिं नं थ:गु छेँय् दुगु हलंज्वलं गन दयेकूगु ख: स्वया: ञ्यना: च्वय् थें धलकय् च्वयादिसँ।
छिं नं थ:गु छेँज:या मनूतसें छ्यलिइगु हलंज्वलंया नां च्वयादिसँ।
थासय् नख:चखःबलय् हालिइगु छपु मे ल्ययादिसँ।
जिगु ब्वनेकुथि चीजा:गु थासय् दु।
थनया मनूतय् आलु, दुसि, क:नि, वा व सिसाबुसा पिइगु ज्या याइगु।
थ:म्हं फुकथं फुगुचा:गु ग्वाहालि याये।
ग्वाहालिमि तता झाःगु दु।
छु छु पिनें हइ।
गज्या गज्याःगु बां लुल ?
सा झीगु देय्‌या जनावर नालातःगु दु।
छिगु छेँया हामां याइगु ज्या किपानाप छु छु पाय्‌छि जू ?
भाजुमानया अबुं छेँ दनादिइ।
ख:, झीसं त:जा:गु थासं छुं खँ स्वल धा:सा चीधं खने दइ।
जि मिस्रिलाल ख:।
चिचीधंगु ग्वाहालिं नं त:धंगु ज्या जुइ।
अय्‌नं इमिसं थिकेगु बिदेसयागु कार्पेट लाइगु।
भरतपुरय् यातायातया बांला:गु सुबिधा दु।
अमूया ब्वनेकुथि तःजा:गु थासय् दु अले पलपसाया ब्वनेकुथि माथं वंगु थासय् दु।
जित: पाजु मलेजु निम्हस्यां तसकं मतिना यानादिइ।
क्वय्‌या किपा स्वया: छु यानाच्वंगु ख: कनादिसँ।
ल्यंगु छुं बजारय् यंका: मिइ।
जि च्वनेगु थाय् गुँपाखा प्रदेशय् ला:।
झीसं मंका: संपतिया सुसा:बिचा: व म्हालासाला यायेमा:।
बाजंया नां ल्याः कथं छु खँ ञ्यनेकने यानादिसँ व बाजं म्हसिइकादिसँ।
संचरवाः धुंकाः आइतवा: वइ।
जिगु सफू स्वथना यंकेगु म्हिचा जिमि ञिञिं थानादिइगु ख:।
छेँ नापसं च्वंपिं पासापिनिगु नां, बूगु न्हि व बूगु थाय् ञ्यना: धलखय् जायेकादिसँ।
अंगःग्वर:।
छगू जातिं न्यायेकिइगु नख: मेगु जाति नं ब्वति कायेत मस्तय्‌त ह:पा: बियादिसँ।
अन फोनय् खँल्हायेत मनूत झ्व: छुनाच्वंगु जुयाच्वन।
यक्व मनूतय् दथुइ इग:मिग: जुया: व, वया बा:पाखें छखे लात।
पालंपा: ब्वनेक्वथाय् नं ञ्यंकादिसँ।
जिं तालय् लाक लापा थायेफु।
वं चीधिक:पिंत मतिना याइ।
अज्यापिं मनूतय्‌त छिं गुकथं ग्वाहालि यानादिइ?
घौछि लिपा इमि पा: वल।
लँय् किचःकाचः वांछ्वयेगु।
बाझ: बुँइ संतरासि, धुपि, कुन्ह:बु, कुतमिरो, दुधिलो, इपिलया मात प्यूगु दु।
वयात थ:गु हे कथंया नसा य:।
जिं निपा मिखां मखं।
उगु ज्या सुनां गुकथं यानाच्वंगु दु स्वयादिसँ।
थौंकन्हय् घनश्यामयात आपालं मनूतसें म्हस्यू।
अमूया ब्वनेकुथि वया छेँ स्वयाः भचा तापा:थाय् दु।
गीता भरतपुरय् च्वनिइगु।
छि ज:ख:या मनूतसें गज्या:गु वस: पुनिइ ?
ब्वनेकुथि वनेगु इलय् छिगु छुं ज्वलं तन धा:सा गुकथं ग्वाहालि कयादिइ ?
दसु बियात:थें क्वय्‌ बियात:गु खँग्व:यात ध्वाथुइक च्वयादिसँ।
वं थःगु न्ह्यव:सा म्हालासाला याना तइ।
जि व परि।
थुकथं जिमि छेँय् मुकं खुम्हय्‌सिया ज: दु।
क्यब माथं वं।
मांअबु मदुपिं मस्तय्‌त छु धाइ ?
छचालिं स्वयादिसँ।
जिं म्हं मफुपिंत ग्वहालि याये।
नसा वांछ्वये मज्यू।
गांया बांबांलाःगु छेँ यक्व वं दयेकूगु ख:।
स्वयादिसँ, गुकथं जिउ उकथं थ:गु हलंज्वलंया म्हालासाला यानादिसँ।
थन क्यनात:गु छुं मूवंगु छुमां म्हसिइके बिया: ज्या याकादिसँ।
जि वास: नया च्वनागु दु।
छिं च्वयागु छेँया कियाकिपा छुकिं च्वयादियागु ?
मोहनी नख:य् अगंद्य पुजा याइ।
मामं ग्वहालि याना च्वनादिइगु।
थज्या:गु यक्व हलंज्वलं बिरगञ्जय् दयेकू।
छुं ज्वलंया द्य:ने छता बा छता स्वयाः अप्व: उं तया: यचुगु भ्वं च्वय् तयाः क्वत्यला: बा इला: थानाकायेगु ज्यायात थाज्या धाइ।
अन बुँइ क:नि, मुस्या, छ्व थें ज्वःगु बुलिबालि स:।
वं थ:गु वस: यचुपिचु यानातइ।
केहेँयात ग्वहालि।
थीथी उंया भ्वं माला: छगुलिइ मेगु भ्वंकुचा तिका: तिकेज्या दयेकादिसँ।
मस्तय्‌त वया पासापिनिगु छेँज:या ज्या, लजगा: थें ज्व:गु खँ थुइका बिइ कथंया थीथी ज्याझ्व: याकेमा:।
थ:म्हं खंगु खँ कुतः सफुतिइ ल्ह्यया: ब्वनेक्वथाय् सकसितं ञ्यंकादिसँ।
जिं थ:गु छचाःलिं दुगु ज्वलंया किपा च्वया।
अज:या छेँ माथंवंगु थासय् दु।
अन ह्याँउगु मत च्याःसा लँय् वने मज्यू।
झीसं ज:ख:या हा:ना:मदुपिं व खूपिंत ग्वहालि याना।
जिं जाकि ज:लाख:लायाके कयाः।
अन इमिसं सुसाःछेँ खन।
देयात थकायेगुया लागिं फुगु चा:गु ग्वाहालि यायेमा:।
चिचीकूगु कुचा चाना: भ्वंपौ जायेक तिकादिसँ।
कका ! छि पलख थन फ्यतुनादिसँ न्हिँ।
झी ज:लाख:लापिंसं मेगु नसा पसलय्‌ ञ्याना हइ।
भ्वंया गालसा।
दोल्मा व वया बानं झ्व: छुत।
थःगु ब्वनेकुथि बांलाक स्वकेबियाः ब्वनेकुथिया कियाकिपा च्वकादिसँ।
चकंगु थासय् मनूत नं आपा: च्वनिइ।
पुखू चीधं।
कू, ख:मू, इंचा, क्वकीचा नं काये अ:पुगु थासय् तयेगु याना।
व स्वया: भचा उखे देग: नं दु।
थ:गु थासय् दयेकूगु हलंज्वलं दंगु, बांलागु व ब:लागु जुइ।
जिमित जनावरत य:।
आ: नापसं च्वना: स्वयादिसँ।
वं मनूतय्‌के छेँय् व:गु हुनि न्यनिइ।
मस्तय्‌सं थज्या:गु नख:चख:या खँ सिइफु।
जिगु डाइनोसर।
किपा स्वया: बांलागु पहःचहः छु ख: धयादिसँ।
छन्हु भूषण व वया बा: बजा: चाह्यू वन।
मस्तय्‌त हिति, फोन, बस, हुलाक छेँ, द्य:ग: थें ज्व:गु थासय् झ्व: छुना: च्वनेमा: धइगु खँ स्यना: उकथं च्वनेगु ह:पा: बियादिसँ।
सुयात छु हलंज्वलं मा: ?
पाखा त:जा:गु थाय् ख:।
दकलय् न्हापां स्यनामिं प्यकुंला:गु लसिबां लुइक गुकथं भ्वं चायेगु धइगु खँ याना: क्यनादिसँ।
छिं नं छेँय् मांअबुयात छु छु ज्याय् ग्वाहालि यानादिया ?
अनंलि सकसितं सुभाय् नं बियादिल।
स्यनामिं सकसितं पालंपा: ञ्यनादिल।
थ: ज:लाख:लाया पासा तनिइबलय्	पुलिसयात हसना बिया:।
मे हायेके न्ह्य: लापा थाना: ल्हातं ताल बिया दिसँ।
जिं ज्वनाजुइगु तुयुगु कथि खना: ज:लाख:ला सकसिनं जित: ग्वाहालि याइ।
मतिनाया छेँ पाखाय् लाः।
दोल्मा मुगु जिल्लाय् च्वंम्ह।
बंजालं हलंज्वलं ञ्यायेमिइ याइ।
निम्ह निम्ह जाना: भचा तकूगु भ्वँतय् छुं खँ न्ह्यब्वइगु छगू तिकाज्या दयेकादिसँ।
अन क्षेत्री, ब्रम्हु, परियार, लोसार, थारु, मुसहर, यादव, कायस्थ आदि जातयापिं दु।
उगु हलंज्वलंपाखें ज्या क्वचायेवं पासायात लित बिइ।
ब्वनेज्या न्ह्याके स्वया: न्ह्य: ब्वनेक्वथाया सकलें ब्वनामिपिंत कथहं इमि नां, दँ, छेँज:, छेँज:या दँ ञ्यनादिसँ।
आहा ! गुलि बांलागु किपा।
थःगु खँ क्वय्‌या धलखय् जायेका: पासापिंत ब्वना: ञ्यंकादिसँ।
झीसं वीरतय्‌त हनाबना तये।
ख्वातुगु भ्वंतय् थीथी ज्वलं छ्यला: तिकेज्या दयेकादिसँ।
स्यनामिं "उद्योग व ज्यासलय् गज्या:गु हलंज्वलं दयेकिइ स्वया: च्व" धका: धयादिल।
मस्तय्‌त छेँ व ब्वनेकुथिया हलंज्वलंया पाय्‌छि कथं छयला: म्हंचायेकेगु स्यना बिइमा:।
हरिमानया छेँज: सकलें जाना: बुँज्या याइ।
छिगु गां बा सहरय् दुगु खँ कियाकिपाय् थुकथं क्यनेमा:।
फोनया म्हालासाला गथे याना: यायेमा: ?
उसाय् मदुम्हय्‌सित ल: बिइगु।
नारायणघाट बजा: नं थन हे दु।
छिं नं थ:गु ज:ख: दुगु ज्वलं स्वया: किपा च्वयादिसँ।
मांम्ह दुने दु बले दिपक म्हिताच्वन।
छेँय् पाहां व:सा छु यानादिइ ?
छि गामय् च्वनादिइगु लाकि सहरय् च्वनादिइगु ?
न्ह्यूमिलाया छेँय् मोहनि, स्वन्ति, चथा: न्यायेकिइ।
व हे बहनिइ वया: वं फूफा: नं यानाबिल।
ज:लाख:ला यात हनाबना।
ल: का:वनेगु हितिइ म्व:म्व: मनू दतकि छु यायेमा:?
ओरिगामि ज्याझ्व: आपा: धया थें प्यकुंला:गु भ्वंतय् याइ।
गन दयेकूगु ?
सिचु थौं छखेलिक च्वना: ब्वनेकुथि स्वस्वं ब्वनेकुथिया किपा च्वयाच्वन।
याये ज्यूगु ज्याय् पाय्‌छि चिं व याये मज्यूगु ज्याय् चिं तयादिसँ।
जिं ब्वनेक्वथा नं यचुपिचुका तये।
थ:के दुगु  ध्यबां मा:गु हलंज्वलं जक न्यायेमा:।
छि नं थ: स्यनामिनाप चाह्यू झासँ।
जि ज:लाख:ला न्हापा व आ:।
छेँज:पिनिगु  ल्या: नापं धायेके बियादिसँ।
लुमंतियात लूज:या छतानिता खँ ञ्यने मास्ति वल।
जिं थ:म्हं छ्यलेगु हलंज्वलंया म्हालासाला याना।
सिँक:मिं मुग: छ्यलिइ।
पसलय् दयेकातःगु नसा ञ्याना नयाः उसाँय् भिंकिइ मखु धयागु खँ थुइका: फछिंफक्व पिनेया नसा नये मज्यू धयादिसँ।
बुँइ जा, बजि यंकाबियेगु।
वया छें ब्वनेकुथिइ वनेत बाघौ मा:।
बुइँ वा सइ।
अ:पुगु ज्या	थाकुगु ज्या।
उगु लिस: छगू हे थासय् ज्व:लाका:, च्वया: ब्वनेक्वथाय् ञ्यंकादिसँ।
सकलें त:मि जुलकि गां हे त:मि जुइ।
छिगु समुदायलय् सुं मिखां मखंम्ह मनू द:सा वयात छु छु ज्या याये अ:पु व छु छु ज्या याये थाकु ञ्यना: च्वयादिसँ।
थ्व ज्या त:क्व: हे याका: खिंया च्यागू तालय् याकादिसँ।
जिं मेपिंत ग्वहालि याये।
रेदियो ञ्यनेगु।
मांअबुं ब्व:गु ज्या यानाबियेगु।
ब्वनेक्वथाय् पासापिंनाप सहलह ब्याकादिसँ।
न्हायात:गु चा मा:कथं कयादिसँ।
थातंसू मला:पिंत गुकथं ग्वाहालि यायेमा: ?
थीत्य: थीमत्य: न्हंका छ्वये।
जिं जिगु छेँजलं याइगु ज्या धाये फु।
किपा स्वया: म्हसिइका दिसँ।
अमू नं छु छु खन व छु छु यात ?
पाउरोति।
सुनां छु ज्या यात क्वय्‌या धल: जायेकादिसँ।
अन द्य: अन्यात मनूत झ्व: छुनाच्वन।
क्यब।
उसाय् मदुसा ज:लाख:लायात ग्वाहालि यायेगु याइ।
मामं अनुजायात छाय् स्याबासि बिल ?
ज:ला ख:लायात फुगु ग्वहालि या:।
उकिइ उं तया।
बुतवलय् यक्व हे कथंया ज्यास:त दु।
ल्हा: निपां जँय् तयेका: जव:गु पुलि भचा कय्‌कुंकेगु व तुतिया पतिंनं चुइकेगु व देपा तुति तप्यंक हे तयेकेगु।
वं या:गु ज्या।
थ्व ब्वनेज्या ब्वंकेबलय् मस्तय्‌त थ:थ:गु छेँय् याइगु ज्या धायेकेगु।
कन्हय् सुथय् झी थममाया मामाया छेँय् वनेबलय् छु छु ञ्यनेमाः ञ्यँ।
वया ज:लाख:लापिं नाप बांलागु स्वापू दु।
ब्वँनामिपिंत च्वय् बियात:थें प्याकात:गु कापतय् उं तयेका दिसँ।
छिं च्वयादियागु लिस: ब्वनेक्वथाय् ञ्यंकादिसँ।
छिगु ब्वनेकुथिइ दुगु हलंज्वलंया धल: दयेकादिसँ।
छिं ब्वनेकुथिइ झायाः छु छु ज्या यानादिया ?
हाना: मदुपिं मस्तय्‌त ह्यस्यायेगु ज्या यायेगु।
मतिना न्हय्‌दँ दत।
गांमय् च्वंपिसं न्हू न्हूगु नसा त्वँसा नये खं।
न्हूज:या ककां बिरगंजया ब्वनेकुथिइ ब्वंकिइगु।
थौं भितामिन् ए नकेमाःगु न्हि ख:।
स्वया: दयेकादिसँ।
स्यनामिं यानादिसँ।
लं वस: ञ्याना हयेगु।
आहा ! गुलि बांला: मतिनाया बानि।
सहर नापसं पुखू दु।
येँ नेपा:या दकलय् त:धंगु सहर ख:।
क्वय् बियात:गु हलंज्वलं गज्या:म्ह मनूयात मा: ?
उकिं पिने पलख दिसँ।
मिज: सकलें ज:लाख:ला नाप भ्यलय् पुं।
थीत्य: मत्य: न्हंका छ्वये।
आ: इमि आम्दानी नं अप्व:गु दु।
वं नं जिमि तताया इहिपा:या इलय् लँस्व: व:पिंत ल: त्वंका: ग्वाहालि यात।
खुसि।
च्वय् बियात:गु दसुया खँय् सहलह ब्याका: ब्वनामिपिसं दयेकेफुगु छुं नं दयेके बियादिसँ।
इपिं थ:थवय् जाना: च्वनिइ।
ब्वनेकुथिया कियाकिपा।
चा:हिला ववं अन हुलाक छेँ नं खन।
छु दयेकादिया ?
फयांफछि ज:लाख:लापिंनाप ल्वापु यायेमा:।
लुँपौनं वया मांअबुयात थिकेगु लं ञ्यानाब्यु धाइ।
वं थःगु नसा त्वपुया: तइ।
जि ब्वनेकुथिइ पासापिंनाप बांलाक जाना: च्वने।
वया गांया वंतापाखें पांदुखुसि व तामाकोसि ला:।
हलय् उं तयादिसँ।
झीसं खूपि व मफुपिंत ग्वहालि याये।
ल:या मुल यचुपिचुकातयेगु थीथी माय् चुलिह्व:गु मस्यंकेगु किचःकाचःगु प्लास्तिक न्ह्य:ने ला:थाय् वांमछ्वयेगु बानि ब्वलंकेगु यानादिसँ।
चाया पाताय् सिंकुचां बां किया:।
थ: स्वया थकालिपिंसं या:गु बांलागु ज्या थुइकाः थौंया न्हिथंया ज्याखँ क्यनिइ कथंया ज्याझ्व: याकादिसँ।
ब्वनामिपिंत म्हमस्यूम्ह मनूनाप नं ग्वाहालि कायेगु व बिइगु पहः स्यनादिसँ।
जिगु छेँज:पिंसं थीथी कथंया वस: पुनिइ।
आपाः।
ब्वँनामिपिंत च्वय् बियात:गु किपा क्यनादिसँ।
थुगु ब्वनेज्याय् ब्वनामिं थ:गु हलंज्वलं छ्यलेगु व म्हलासाला गुकथं यायेमा: धका: स्यनेगु तातुनातःगुलिं इमित हलंज्वलं छ्यलेगु व म्हालासाला यायेगु पह: ज्याना: व सहलह याना: स्यनादिसँ।
छि ब्वनेकुथिया हितिइ ल: त्वं झायेबलय् झ्व:छुना: च्वनादिसँ अलय् छि पासापिं झ्व:छुना: च्वं लाकि मच्वं स्यनामियात धयादिसँ।
समाजया नियमया खँ नाले।
चीभा:या गां पाखाय् दु।
झीसं इमिगु योगदानयात लुमंका तयेमा:।
सुझाब च्वया: ब्वनेक्वथाय् ञ्यंकादिसँ।
लापा थायेगु व दिइगु कुत: यानादिसँ।
सिचुं सिसाकलमं पिनेच्वंगु छेँ स्वया: बांलाक कियाकिपा च्वयाः वं थ:गु छेँ गथे च्वं धका: बिचा: यात।
ब्वनेकुथिया हलंज्वलं।
बा:नं धयादिल, जि हे ज्यू नि बाबु, जिं छंत वय्‌क:यात नाप लाकाबिइ।
बिनोद बहनिइ पिने पिहां वने ग्या:।
छि ग्व:दँ दत ?
आय: मजूसा जिइगु व न्ह्य:नेला:थाय् खति या:सा स्यनिइगु बाखं ञ्यंकादिसँ।
दुनेपाखे लथ्यायेगु।
थथे त:क्वः थानादिसँ।
उगु धलकय् इमिसं याइगु ल्यंदुगु ज्या व छिं यानादिइगु ज्या नं च्वयादिसँ।
इमिसं सा, मेय्, दुगु, च्वलय्‌चा, फा थें ज्व:पिं जनावरत लहिना त:गु दु।
ककःचिया थाज्या।
जिं वा बुइ बलय् जिं ब्रुस नं म्हालासाला यानाः छ्यला।
वया चहपह: स्वया: खँ थुइका: कायेमा:।
ज्यास: बा कम्पनिया नां।
छिगु छेँय् दुगु झिगू हलंज्वलंया नां च्वयादिसँ।
स: पिकायेगु ज्या।
मस्तय् ब्वनेज्वलं तइगु दराज छग: नं दु।
उकिं अन हलंज्वलंया मू तसकं थिके।
छिगु ब्वनेकुथिया न्हय:ने छु दु ,च्वयादिसँ।
देय्‌मा।
ज्याया मू।
लँ दयेकेगु।
बजा: नं तापा:।
बाना किइगु।
तिकाज्या यायेगु थीथी उंया भ्वं मुना: ब्वनेकुथिइ हयादिसँ।
पित्या: व प्या:चा: सहयाये मफुसेंलि व छोतेलालया छेँय् वन।
ब्वनेकुथि नापसं ज्या यानाच्वंगु थासय् यंका: थीथी कथंया ज्या क्यना: फुगु ग्वहालि याके बियादिसँ।
धलखय् च्वयादिसँ।
ब्वनेकुथि ज:ख:या बुँ ख्यः थाय्‌बाय्।
जिगु क्यब माथं थासय् दु।
गामय् छोतेलाल मुसहरया छेँ जक ल्यन।
व लँय् दल।
क्वय्‌या किपाय् छु छु ज्या यानाच्वंगु दु ?
भूषणं धाल, बाः, वय्‌क: ला तसकं भिंम्ह जुयाच्वन का।
अनं लिपा: मे च्वका: ल्या: १ २ ३ ४ च्वयात:कथं लापा थाथां मे हाले स्यनेगु।
भरतपुर नगरपालिकाया वंता पाखे गुँ दु।
छि अजा अजि ग्व:दँ ग्व:दँ दत ?
छगू दयेके धुंकाः ई द:सा हाकनं मेगु नं दयेके बियादिसँ।
वयात जिपिं सकसिनं सफूम्हिचां सफू, कापि लिकायेत, तयेत व नापं मेमेगु ज्याय् ग्वहालि यायेगु याना।
झी ज:ख: यक्व जातियापिं मनूत च्वनिइ।
अबुं दयेकादिइगु तेबुल मेच नं छ्यलेगु।
मस्तय्‌त तिब: बिइकथंया याज्या याकादिसँ।
उकिं याना: ल: ज्व:गु दित।
हार्मोनियम मदुसा न्ह्यागुसां स:यात सा कया: मस्तयत कुत: याकादिसँ।
बजा: नं दु।
भक्ति थापां मलाउ किल्ला रक्षा यायेत चय्‌दँ दुगु इलय् नापं अंग्रेजतनाप ल्वात।
देय्‌मा।
वय्‌कःनं ला	पसलय्‌ ञ्याना:दि।
इमित मेपिनिगु ग्वहालि मा:।
इमिसं सिइका सयेका व:गु खँयात ब्वनेक्वथाय् धायेके बियादिसँ।
जिं जिगु छेँया हामा म्हसिल।
जिं तुतिनापं जँ नं संके।
थीथी कथंया ज्वलं गथेकि ख्वातुगु काप:, सिं कुचा, सुका, काप: व उं कथंया हलंज्वलं मुंका: थाज्या यानादिसँ।
ब्वनेकुथि नं दु।
ब्वनेक्वथाय् स्यांगुलिं न्ववा:गु बांलाक मथू।
मोतिप्रसादया छेँ बुँ नं चुइका यंकल।
छिगु गामय् हितिइ, मेलाय्, नख:चखःया इलय् छु छु नियम नालेमा: ?
तराइ धयागु माथंवंगु थाय् ख:।
छेँय् यायेगु ज्या।
भ्वं चानादिसँ।
ज:लाखःलाया ज्या।
वयागु ब्वनेकुथि सतिक च्वंगु त्वालय् ख:।
क:नि चुंया सत्व, छुचुंमरि थें ज्व:गु नसा नया: बःलाका: च्वनिइ।
छिगु छेँज: व ज:लाख:लाय् ज्याथ:जिथि व ल्यासेल्याय्‌म्हतसें पुनिइगु वस: स्वयादिसँ।
भ्वंया थल चाना: छेँ, मोतर बा छुं जनावर थें ज्या:गु दयेकादिसँ।
उगु हलंज्वलं गन दयेकूगु ख: स्वया: बा ञ्यना: धल: दयेका: च्वयादिसँ।
झी च्वनेगु थाय्।
पाहांनाप बांला:गु ब्यबहार यायेमा:।
मतिनां थ:के मदुगु हलंज्वलं पासायाके ञ्यये काइ।
फय्‌खतं क्वबिया: हलंज्वलं हयेमाः।
लसताया अबुया काप: पस: दु।
हिति, द्य:ग:, हुलाक थेंज्व:गु थासय् मंका: कथं छ्यलेगु इलय् झ्व: छुना: छाय् च्वनेमा: ?
छि छेँजलय् ब्वनेकुथिइ, जःलाखःलाय् दुपिं थ:म्हं छुं यायेमफुपिं व खूपिनिगु नां च्वयादिसँ।
सुमन स्वंगू तगिमय् ब्वनिइगु।
छिं यायेगु ज्या।
हार्मोनियमया तुयूगु ब्व(सा) धया: च्वथ्याःसः व क्वथ्याःसः लिसे लापा थाका: कुतः याकादिसँ।
छिगु ब्वनेकुथिइ छु छु दु , दुगुलिइ पाय्‌छि चिं तयादिसँ।
चुरिकुचा तिका: दयेकात:गु तिकाज्या।
छि पासापिनिगु नां व इमिगु भिंकेमा:गु बानि च्वयादिसँ।
उं छय्‌लेत न्यनेकने यानादिसँ।
थ:थितिपिसं हुलाकं पौ छ्वयाहइ।
सकलें ज:लाख:लां थीथी कथंया नसा नइ।
ज्याथ:जिथिपिसं पुनिइगु वस:।
जिमि तता ब्वनेकुथिइ ब्वं वनिइ।
बांला:गु व भिंगु ज्याखँ।
हुलाक छेँया वंता पाखे प्रहरि चौकि नं दु।
झ्यालं यचुक ज: व:।
छु हलंज्वलं।
जिं वस: पुने।
थ:त य:गु ज्वलं दयेकेत थ:गु कथं दयेकेगु कुत: यानादिसँ।
आङछिरिङया ज:लाख:लाय् नख:चख: ञ्यायेके बलय् सकसिनं ब्वति काइ।
ज:लाख:लापिं उसाय् मदइ बलय् वास: हयाबिया।
छेँ दनेगु ज्या याना: वं नां व दां मुंकूगु दु।
बा पिइदँ व मां सुइञ्यादँ दत।
पतिंयात तिका: गज्या: गज्या:गु लसि लिकाये ज्यू।
जिमि अबु वय्‌क:पिनि चि:धीम्ह काय् ख:।
वने ला लिहां वने धका: याना च्वंच्वनागु।
ल्हाःतय् उं तया: किपा थाये।
गज्या:गु थाय्‌यात तार धाइ ?
हा:ना:मदुपिं व खूपिं जःलाखःला।
उकिं जिमिसं अजा व अजियात हनाबना तया।
छिगु समुदायलय् मिखां मखंपिं मनूत मदुसा मेगु छुं कथंया खूत दयेफु।
थुगु ब्वनेज्याया किपा क्यनाः मस्तय्‌त छेँ ज:पिनिगु नां धायेकादिसँ।
याज्या।
वया भिसंकाः व बांलागु न्वसलं याना: म्हमस्यूम्ह मनुखं तकं दिपायात ग्वाहालि यात।
थ:गु वदाया कियाकिपा च्वया: क्यनादिसँ।
अनुजां छु छु हलंज्वलं ञ्याना: न्हय्‌तका दां खति यात ?
न्हापा ला तताम्ह नं ग्यात।
ह:या लसि तिकाकाये।
जिमि मांया थ:छेँ येँय् ख:।
च्वय् बियात:गु न्ह्यस:या लिस: व:गुयात हना: च्वयादिसँ।
अज्व:पिं भिंपिं मनूत माला: हनाबना यायेगु ह:पा: बियादिसँ।
बलभद्र कुँवरं नालापानीया ल्वापुइ थ:गु बीरता क्यन।
भ्वं खुना: ह्वना: दयेकात:गु किपा।
न्हूज: सहरय् च्वनिइगु।
छुं छुं लँ त:धं व तःब्या जू।
उकिं फोनया तार त्वःथुले मज्यू, चफुइ मज्यू।
ब्वनेक्वथां पिनेवना: पिनेया छेँ स्वया: छखा छेँया कियाकिपा च्वयेगु कुत:यानादिसँ।
दयेके धुंकूगु लसिबांयात यखायेत पाताया च्वयेया ब्वय् प्वा: खने बिया: गनेवं नकिनय् यखाना: ब्वज्याया ग्वसा ग्वायादिसँ।
वं सूगु लाकां सकसिनं ययेकू।
मचा मे।
च्वय् बियात:गु जक मखु मेगु नं यक्व हे पुनेगु लं व नसाया नां ब्वनामिपिसं सिइफु।
तुति नापनापं ल्हा:पा संका: न्ह्य:ने लिउने न्ह्या:वनादिसँ।
छुं ज्वलंपाखें थाना कयादिसँ।
न्हापां सहलह ब्याकादिसँ अलय् मुंकादिसँ।
तेबुल।
क्वय् बियात:गु किपाय् थें भ्वं लथ्याना: चा:सा प्यकुंला:गु भ्वंया कुचा जुइ।
जिगु नां सर्बिन साय्‌मि ख:।
छि पासां ज:लाख:लायात ग्वाहालि यायेगु ज्याया धल: थुकथं दयेकल।
थुकथं चाना: बा खुनात:गु लसिबां लूगुयात ल्व:कथं तिकेमा:।
खिचाया थें मिखा, म्हुतु, न्हाय् व ग्वाय् दयेकादिसँ।
ब्वनेक्वथाय् मस्तय्‌त पुचलय् ब्वथला: च्वय् न्ह्यथनात:गु व उकथंया मेमेगु नं यक्व याज्या याकेफु।
हिति, तुं, फलचा, ब्वनेकुथि, ख्य:, पुखू, लँ थें ज्व:गु झीगु मंका संपति ख:।
वय्‌क:या दक्व ज्याय् तता:जु व छेँया मेपिं ज:पिंसं ग्वहालि यानादिइ।
झीगु समाजय्‌ झीगु परम्पराया मू व नाला।
ञ्यासि वने अ:पु।
मामं उलिमछि हलंज्वलं नापं ध्यबा नं ल्यंगु खना: धयादिल, “स्याबास मचा ! छं म्ह्व दामं नं यक्व हलंज्वलं ञ्याये सल"।
पासाया छेँ।
बुदनिं नं कीचात स्वल।
आ: धुँया थेँ मिखा, म्हुतु व च्या:च्या: दयेकादिसँ।
उमा जिमि ज:लाख:ला ख:।
मामं छेँय् सकसितं ज्याया भाला बियादिइ।
जिमि मां अबु येँय् खुसिबुँइं च्वनादिइ।
गां नापसं खुसि दु।
चाया पा: दयेके धुंका: उकिइ सिँ कुचां थ:त य:गु लसिबां लुइक किपा दयेकादिसँ।
जि च्वनेगु गां नगरय् लाः।
त्वालय् देग: दु।
जिगु छेँ नापसं उमाया छेँ दु।
किजा व जि नापं ब्वनेगु व म्हितेगु।
छि नं तःजा:गु थासय् झासँ।
उगु न्हि निसें विनोद ख्युंगु खँ पत्याः यायेगुया ल्यू ल्यू मवन।
धनगदी सुदुरपश्चिमया छगू त:धंगु सहर ख:।
जिमिसं वयात ग्वहालि व माया याना।
क्वय्‌या न्ह्यस:या लिस: बियादिसँ।
थ:त य:गु किपा दयेके।
ब्वनेक्वथाय् मेम्ह पासा नसला नं छपा तुतिं चुइमफु।
थुगु ब्वनेज्याय् मस्तय्‌त थ: च्वनेगु थाय् थें ज्व:गु थाय्‌या खँ कनेत स्व:गु दु।
तःजा:गु थासं तापा:गु ज्वलं खने दइ।
किपा स्वयादिसँ सा गथे च्वं ?
तगिं मे तुतिं ताल बिइका: न्ह्य:लिल्यू, जव खव वये वने याना: मेयात ल्वयेक भावकथं ल्हा: ज्याना: क्यनादिसँ।
खिं थाये न्ह्य: मस्तय्‌त न्हापां ल्हातं लापा निं थायेगु दियेगु कुत: याकादिसँ।
चाया आख:ग्व:।
छिगु ब्वनेकुथि गथे च्वं?
उकिइ च्वय् भ्वँ तया: थानाकया दिसँ।
अन छेँय्‌ न्ह्य:ने दिइम्ह माइलीमामाया म्ह्याय् चीधिक: तिनि।
छिगु छेँ।
सिचुं पिनेच्वंगु छेँ स्वया: वथें हे च्वंक छेँया कियाकिपा च्वयाच्वन।
ब्वँनामिपिंत उमिसं थ:पिंसं याइगु न्हिन्हिथंया ज्या व थ: छेँज:यात ज्याय् ग्वहालि यायेमा:गु खँ थुइका बिइगु।
वय्‌क:पिसं जिमित माया यानादिइ व बांबांला:गु बाखं कनादिइ नापं छेँज्या नं स्यनादिइ।
छि च्वनेगु गा.वि.स. बा नगरपालिकाया नां छु ?
छेँज:पिंसं याइगु थीथी कथंया ज्या क्यना: उकिया बारे धायेके बियादिसँ।
अबुया अबुयात छिं छु धयादिइगु ?
ज्या या:गुया लिधंसाय् छेँय् हामा सु खः? म्हसिइके बियादिसँ।
सुइका: नं लं मसूसा छु यायगु ?
इता:मय्‌जु व हे एअरपोर्त लिकं च्वंगु सिनांमुग: त्वालय् च्वंम्ह ख:।
जानकि स्वंगू तगिमय् ब्वनिइगु।
उगु हे इलय् वं लँय् मनूत नापलात।
अमू छम्ह भिंम्ह ज:लाख:ला ख:।
थुगु ब्वनेज्याय् बियात:गु किपा छेँय् यायेगु ज्याया दसु जक ख:।
सलिमया छेँय् इद हनिइ।
छिं छवा: तक यानादियागु बांला:गु ज्या च्वया: स्यनामियात क्यनादिसँ।
अन मनूतय्‌सं झासु लनिइ।
नापं थ: च्वनागु थाय्‌या कियाकिपा नं दयेके बियादिसँ।
जिं थ:गु वदाया इता थिताया थाय्‌या नां व वदा दुज:पिनि नां धायेगु व वदायात च्वन्ह्याकेगु ज्याय् ब्वति कायेफु।
च्वयादिसँ।
तु नं चिनि देकि।
किपा स्वया: बांलागु पहःचहः छु ख: धयादिसँ।
न्हापा इपिं च्वनिइगु थासं सुसाः छेँ व ब्वनेकुथि तसकं तापा:।
छु उगु ग्वहालि छिं बियादिइ फुला ?
मस्तय्‌त त:जा:, चीजा:, थथ्याः क्वथ्याःगु व माथं वंगु बुँ, थाय् बाय् क्यना: च्वय् न्ह्यथना कथं याज्या याकादिसँ।
छम्ह ज:लाख:लां बुँज्या याइगु।
वया तता ब्वाँय् पिहां वल।
छेँय् सुलाच्वने।
थौं स्यनामि स्वंगू तगिमय् ब्वंक: झाल।
इपिं नं झ्व: छुत।
मामं धयादिल, यलःया हौगःत्वालय् बूगु।
छिगु छेँय् सुनां गज्या:गु वस: पुनिइ।
छेवाङया दाजुं ब्वनेकुथिइ आख: ब्वंकिइगु।
गबलें गबलें छेँ छचाःख्यलं बँ नं पुना: यचुपिचु याना।
कोतेस्वर थ्यनेवं लँसिथय् च्वंगु थामय् ह्याँउगु मत च्यात अलय् इपिं गयावंगु मोतर अन दित।
झीसं थ: छेँज: व ज:लाख:लापिनि ज्यायात हनाबना तये।
बांलागु बानिं यानाः छचालं च्वंपिं सकसिनं वयात ययेकिइ।
जिमिसं सकलेंनाप भिंगु व बांलागु ब्यबहार याना।
वं थ: किजाकेहेँपिंत थ:नाप ब्वनेकुथिइ ब्वनायंकिइ।
छि ज:लाख:लातय् दकलय् अप्व: फिइगु लं छु छु ख: ?
झीसं नं झीगु देय्‌या लागिं बांलागु ज्या यायेमा:।
जिं मामं ब्व:गुज्या यानाबिइगु।
जिं सुयाः ब्यूगु वस: पुना।
थनया अप्व:थें मनूतसें हिन्दु व बुध्द धर्म नालेगु या:।
छिकपिनि मांया नां छु ?
रमाजानया लिपांगु न्हियात इदुलफित्र धाइ।
सानुमाया जिमि पासा व ज:लाख:ला नं ख:।
क्वय्‌या हलंज्वलं छु गज्याम्हसित मा: ?
उकिं इमित च्वनेगु थाय् व नयेत नसा नं लुइके थाकुल।
सकलें छेँज:, ज:लाख:ला नापं जाना: च्वनेमा:।
अबलय् हे लुमना ल: का: वल।
थुगुसिया स्वन्तिइ जि पासापिंनाप न्हूदँया जात्राय् भिंतुना ब्यू वना।
गथे दयेकेगु ?
चाग्वारा ल्हातय् कायेके बिया: बुलुहुं ग्व:ला:गु बा ग्वाराचिंगु दयेके बियादिसँ।
तर वं ब्वनेकुथिइ भूत ख्युंगु खँ पत्याः यायेगु जक ख: धका ब्वंगु ख:।
वया पाजुपिनि छेँ गुँइ लाः।
मेचय् गयादिसँ।
ब्वनामिपिंत पुचलय् ब्वथला: थीथी ज्वलं मुंके बियादिसँ।
वया जिल्लाय् गुँ, खुसि यक्व दु।
सहरय् दयेकिइगु हलंज्वलं।
हार्मोनियम।
थुकिं जिमिसं यक्व हे खँ सिइका कायेफत।
च्वसा मन्ह्यसे म्हालासाला यायेमा:।
झीसं झी ज:लाख:लायात हनाबना तयेगु याना।
झीगु गां नं त:जा:गु थासं स्वयेबलय् थथे हे खने दइ।
दराज।
छिं छु ज्या यानादिइगु ?
गांयापिं दक्व मनूत त:मि जुइ।
ज:लाख:ला मभिंसां झी भिनेमा:।
दिपा स्वंगू तगिंमय् ब्वना च्वंगु।
स्वां।
गांमय् च्वंपिं मनूतसें सुकू, धकि थ्वज्व:गु हलंज्वलं छेँय् छेँय् च्वनाः दयेकेगु याइ।
हथं नं साबुं देकि।
व पुखू सहरया मनूतसें दयेकूगु ख:।
थौं ब्वनेगु ब्वँनेज्याया छ्यं ख: छेँज:या ज्याय् ग्वाहालि।
अन क्वय् कियाकिपाय् बियात:गु थाय् खन।
जित: गुलि थाकु जुइ।
ब्वनेज्याया लिधंसाय् च्वयादिसँ।
बुं व:गु बुलिबालि, सिसाबुसा व वाँउचा घासा नइ।
त:धिक:पिं ब्वनामिपिंत थीथी कथंया कां, ख्वाँय्, खू व मफुपिनिगु चहःपह: याकादिसँ।
थ:गु छेँ नापसं च्वनिइम्ह मनूयात ज:लाख:ला धाइ।
अलय् वाँउचा घासा ब्वय्, वाँउचा तरकारि माय् नं ल: बिया।
थन दयेकूगु हलंज्वलं बिदेसय् नं वं।
ब्वँनेज्याय् थें हे थ:गु ब्वनेकुथिइ व छेँय् दुगु पुलांगु पौ वा सफूपाखें थीथी समुदायं पुनिइगु वस: व तिइगु तिसा ब्वयात:गु किपा मुना: ब्वनेक्वथाय् ब्वयादिसँ।
जगतसुन्दर ब्वनेकुथिया न्ह्य:ने बिष्णुमति खुसि न्ह्याना च्वंगु दु।
छेँनं ब्वनेकुथिइ वनेगु इलय् छि गज्या:गु लँपुं वनेगु ?
ववं भचा तापाक थ्यंका: वं अन ब्वनेकुथिया पौ फसं पुइकातःगु खन।
बहनिइ भैलो म्हित:वना।
मोहनि बलय् आगमय् च्वना: आगं द्य:, आजुअजिमा द्य:या पुजा याइ।
झी हनेबहःपिं बीरपिं।
पुचलय् च्वना: ज्या यायेगु इलय् बिसकं, बांला:गु व ल्व:वनापुसेच्वंगु कलाकृति दयेके फइगुलिं पुचलय् ज्या याकादिसँ।
उकिं ब्वनेकुथिया ताहा:देस्क व बेंच म्हालासाला यानातये मा:।
थाज्या यायेत मा:गु हलंज्वलं मुने नु।
ख्वप देय्‌या दकलय् त:धंगु व न्हयइपुगु नख: बिसकाः जात्रा ख:।
ब्वनेकुथि यचुपिचु यायेत छु छु हलंज्वलं मा: ?
च्वय्‌या किपाय् संकात:गु ल्हा: थें खँग्व: स्वयाः त:क्व: मछि कुत: याकादिसँ।
लूज:या मामं लुमंतियात तलय् सःताः पलख प्यु न्हिं, लुमंति धयादिसें लुमंतियात सोफाय् फ्यतुकल।
मस्तय्‌त ब्वनेक्वथां पिने यंका: ब्वनेकुथि ज:ख: गजा:गजाःगु छेँ दु क्यनाः छेँया कियाकिपा च्वकेगु।
ज्याक:मिं ज्याकुथिइ ज्या याइ।
छिगु थ:गु थाय् व ब्वनेकुथिनाप ल:या मुल गन गन दु ?
छेँया कियाकिपा।
उकिं स्यनामिं मस्तय्‌त इपिं च्वंगु थाय् क्यना:, थीथी दसु बिया: ब्वनेक्वथाय् सहलह ब्याकादिसँ।
छेँ नापसं क्यब दु।
जि पासापिंनाप जाना: ज्या याये।
च्वय् बियात:गु सलय् कुत: यानादिसँ।
सकलें जाना: ब्वने अलय् म्हिते।
अबुया अबुयात बाज्या धायेमा:।
छिगु नां छु ?
इमिसं धाये मफुगु खूपिनिगु खँ धायेत ग्वहालि यानादिसँ।
क्वय्‌ बियातःगु किपाय् छेँ दयेकेगु ज्वलं बियात:गु दु।
नापं ब्वनेगु व म्हितेगु।
छि च्वनागु थासय् छु छु सइ ?
जिपिं पस: वना।
बुँइ छ्यलिइगु ज्याभ: गांया हर्क दाजु्ं दयेकूगु खः।
थ्व ज्या खिंया च्यागू तालय् यक्व कुत: याकादिसँ।
वय्‌क:या निपा ल्हातं यायेमा:गु ज्याय् ककां ग्वहालि यानादिइ।
तजा:गु थासं उखें थुखें नं स्वयागु दु ला ?
भूतभूत धका: ख्वयाहल।
उं छ्यले।
चकंफ: नं झी सकसियां मंका: संपति ख:।
क्वय् बियातःगु किपाय्‌ सुनां छु छु ज्या यानाच्वंगु दु ?
इमिसं च्व:गु किपा ब्वज्या यायेगु ग्वसा: ग्वयादिसँ।
ज्या छुं त:धं चीधं धयागु मदु, फुकं ज्याया मू उलि हे दु धका: थुइका बिइगु यानादिसँ।
भ्वं प्यकुंलाक चाना: भ्वंया ञ्या दयेकादिसँ।
जि भकुंग्वारा म्हिते।
उकिं झी ज:लाख:लापिनिगु जुइगु पह: नं पा:।
थौंकन्हय् व त्रिसुलि बजारय् च्वना च्वंगु दु।
सकलें पासापिंनाप जाना: हाला: प्याखं हुलादिसँ।
जिगु नां अनिस ख:।
थ्व ज्या याना: वं बांलाक दां मुंका च्वंगु दु।
मस्तय्‌सं दयेकूगु किपाय् इमि य:गु उं जायेके बियादिसँ।
पल्पसां थें छिं नं थ: ज:लाख:लां भपिइगु नसाया खँ ञ्यना: च्वयादिसँ।
वं बुइँ स:गु नसा ज्वलं मिया: दां मुंकिइ।
ककायात बुखँ छ्वयेत वया अबु फोनय् खँल्हा:वन।
छिगु ब्वनेकुथि छचाःलिं छु छु दु ?
ब्वनेकुथि छचाःलिं मस्तय्‌त क्यना: अन छु छु दु पालंपा: धायेके बियादिसँ।
इमिसं वया ब्वनेकुथि वनेगु लँपु मस्यू।
बुदनिया ल्वय् मलं।
भूषणयात जिगु समाजया ग्यां सफूया छेँज्या यायेमानि।
दसु बियात:थें छिम्ह सुं छम्ह पासाया छेँ जःपिनि खँ क्वय्‌या धलखय्‌ च्वयादिसँ।
नगुमां।
ज्यासलय् यक्व हे कथंया हलंज्वलं दयेकिइ धइगु खँ सिइका: जिं जिगु गां सहरय् दयेकूगु हलंज्वलं छ्यलेगु याना।
क्वय् बियात:गु त्राफिक चिंत कुतःसफुतिइ ल्ह्यया: थ:नालादिसँ।
मस्तय्‌त नापसं च्वंगु मंका: थाय् क्यना: उकिया नां धायेका दिसँ।
घनश्याम मेम्ह छम्ह ज:लाख:ला ख:।
थ्व नं झीगु मंका: संपति ख:।
ब्वनामिपिंत थीथी कथंया भ्वं व ज्वलं मुंकेबियादिसँ।
च्वय् किपाय् दुपिं झंगः पसुतय्‌गु स: पिकायेके बियाः इपिं थें हे जुइगु पहःचहः याकादिसँ।
उकिया नां च्वयादिसँ।
बुइँ वा, छ्व, क:नि, दुसि, मुस्या थें ज्व:गु बूब: नसाज्वलं सयेका त:गु दु।
जिं छेँय् दयेकूगु हलंज्वलं छ्‌यला।
मस्तय्‌त मे हायेके न्ह्य: में छु धया त:गु ख: उकियात ध्वाथुइकेगु यानादिसँ।
हितिं ल: हयाबियेगु।
थुगु ब्वनेज्याय् मस्तय् निंतिं थ: च्वनागु थाय् छचालिंया प्रकृतिया ज्वलं गथेकि खुसि, गुँ, पुखू, त:पुखू, पाखा, थेंज्व:गुया ग्यां बिइगु कुत: जूगु दु।
ज:ख:या सुं हा:ना:मदुपिं व खूपिनिगु खँ ब्वँनामिपिंत धायेके बियादिसँ।
कियाकिपाय्‌ झीगु गां।
अजा खुइञ्यादँ दत।
रामसरनं थ:त मा:गु हलंज्वलं नं ञ्याइमखु।
क्वय् बियातःगु किपा स्वयाः थ:गु छेँय् दुगु हलंज्वलनय् पाय्‌छि चिं तयादिसँ।
ख्वातुगु भ्वतं यक्व ज्वलं दयेके ज्यू।
धाकाया हलंज्वलं तपुलि, पतासि, गा, इस्तकोत गांया धाका ज्यासलय् दयेकूगु खः।
च्वामुगु तपुलि।
ज:लाख:लाय् व:गु समस्यायात सकलें जानाः ज्यंकिइ।
ब्वज्याया ग्वसा: ग्वयादिसँ।
अय् ! ज्वजलपा ग्वहालिमि तता ! पलख दिसँ न्हां।
झीसं बांलाःगु ज्या याइम्ह मनूयात हनाबना तयेमा:।
बुँइ स:गु वाँउचा, सिसाबुसा, क:नि, छ्व थें ज्व:गु नसा नयेगु याइ।
क्वय्‌ बियात:गु खँपुइ पाय्‌छिगु खँपु जक थ:गु कुतः सफुतिइ ल्ह्ययादिसँ।
किपाय् मनू म्हसिइकाः थ:स्वयाः थकालिपिंत छिं गुकथं हनेमाः ? धयादिसँ।
उगु हलंज्वलं बिदेसय् तकं वं।
मस्तय्‌त मे हायेके न्ह्य: उकियात ध्वाथुइका बिइगु।
थ:गु छेँज: व ज:लाख:लाय् थ: स्वया: त:धिक:पिं स्वम्हसित क्वय्‌या न्ह्यस: ञ्यना: इमिसं ब्यूगु लिस: च्वयादिसँ।
जिमिसं मस्यूगु मथूगु खँ व पाखें सयेका कायेगु याना।
जिं थ: च्वनेगु गां व नगरय् च्वंगु मू मू खँ कियाकिपाय् च्वया: क्यनेफु।
छक: लथ्याना बुलुहुं चायेगु।
व धल: थुकथं दु।
किपा स्वयाः ल्ययादिसँ।
छु छु खँ तिका: किपा दयेकूगु ख: ?
जिं ब्वनेकुथिं लिहां वया: तुचा याये।
लुमंति व लूज: निगू तगिमय् ब्वनिइपिं।
नगरा।
सुयां बुँज्या याइगु।
थ:।
सोमबहादुरया छेँ धनकुताया हे कुवापानि धा:गु थासय् दु।
जिं छेँ ज्याय् सकसितं फक्व ग्वहालि यानाबिया।
न्यासि वनेगु।
छित: य:गु मनू व ज्वलंया किपा च्वयादिसँ।
ज्यासलय् दयेकूगु हलंज्वलं छुं भचा गांयापिंसं पुनिइ।
गामय् दयेकूगु बांला:गु व ब:ला:गु थलबल दयेक दयेकं नं बांला: खने दुगु थिकेगु थलबल छ्यलिइगु या।
पसलय् च्वनिइम्ह मनूयात पसल्या धाइ।
दुने दिइ।
चाया पा: दयेका: थ:त य:कथंया बां कियादिसँ वा लसिबां लुइकादिसँ।
﻿जि, जि छेँज: व ज:ला ख:ला।
थ:गु हे देसय् दयेकूगु दोचा, बक्खु, पाङ्‌देन थेंजा:गु लं बांला: ता:।
थन छगू दसु बियात:गु दु।
वया मांबौया बुँइ ज्या याइगु।
छता उनय् मेगु उं ल्वाक छयाये बलय् गथे जुइ, न्ह्यस: तयादिसँ।
गुँच्व।
ज्या हे तधंगु खँ ख:।
लुमनां ल: काये धुंका:तिनि वं म्व:ल्हुल।
न्हूज:या अबुं ककाम्हेसित गुकथं बुखँ छ्वल?
आलु वा मेमेगु घासा तानादिसँ।
छिं हामानाप ञ्यनाः वय्‌क:पिंसं यानादिइगु बांलागु ज्याया धल: दयेका दिसँ।
उमेशं थें धलकय् च्वया: क्यनादिसँ।
जि च्वनेगु थासय् तान्व: नं मजू चिकु नं मजू।
च्वया: क्यनादिसँ।
ब्वनामिपिसं थीथी ज्वलं दयेकू बलय् थ:त ता:गु खँय् सहलह याना: दयेकूगु हलंज्वलं ब्वनेक्वथाय् ब्वज्या यायेगु ग्वसा: ग्वयादिसँ।
छु छु नसा नया ?
उंया नां धयादिसँ।
थ:गु पा: पिइगु बानि।
जित: मानसिक ल्वचं क:गु दु।
स्वया: बा ञ्यना: साया खँ च्वयादिसँ।
छित: य:गु ज्वलंया किपा च्वयादिसँ।
झ्व:लाक च्वयादिसँ।
जि नं छिकपिं थें मनू ख:।
छि ज:लाख:लापिंसं छु छु ज्या यायेगु याइ ?
नेवा:तसें नख:चख: कथं थीथी कथंया वस: पुनिइ।
थ्व सलय् चिग्व:खिं थाना: नं कुत: यानादिसँ।
जिं थ:गु गां / नगरया सामान्य कियाकिपा साले फु।
जिं सपू म्हालासाला यानाः ब्वना।
मतिनाया मेपिंत ग्वहालि यायेगु बानि दु।
एलिसाया छेँय् क्रिसमस न्यायेकिइ।
व थौंकन्हय् पाजुयाथाय् च्वना: ब्वनाच्वंगु दु।
मां ! तता व जिचादाजु झाल।
वय्‌कलं कुमारिया किपा काकां धयादिल, येँया:बलय् कुमारि थज्या:गु वस: पुनिइ।
इपिं नं झी थें हे मनू ख:।
अंगःग्वर:।
थ:थ:गु थाय् कथं थीथी कथंया नख:चख: न्यायेकिइ।
फलचाय् मनूत मुनिइ।
ब्वनामिपिंत न्हापां ब्वनेज्या ब्वंकेबिइ धुंका: ब्वनेक्वथां पिने यंकादिसँ।
भाग्यमानि जुइमा बाबु।
थ:गु पा: वयेवं न्हूज:या अबुम्हं ककाम्ह नाप फोनय् खँल्हाबल्हा याना: छेँय् लिहांवल।
उकिं तुइसिं नं न्हापालाक लुमनायात पा: बिल।
थ:गु समुदायलय् जूगु घटना व थ्व खँनाप ज्व:ला:गु खँ नं ञ्यंकादियेफु।
लसिबां लूगु गुकथं तिकात:गु दु, सहलह यानादिसँ।
इमिगु चालचलन नं पा:।
नख:चख: हनिइगु इलय् थ:गु छेँय् दुगु हलंज्वलं जक दयां मगा:।
ब्वनेकुथिइ नं वं छेँय् सिया त:गु क:नि मुस्या यंका: तुच्चा याइगु।
सा पाखें दुरू वइ।
देस्क, बेंच नं गाकं हे दु।
जि नस्वा:नाप ब्वनेगु।
पेम्बा रसुवाया चन्दनबारिइ च्वनिइगु।
उसाय् मदइ बलय् सुसाःछेँ व अस्पतालय् क्यं वनेगु।
शीलशोभां दमकलयात फोन यात।
थ:गु छेँ स्वया: यक्व तापा:पिं मनूतय्‌त नं वं बांलाक म्हस्यू।
मस्तय्‌त मालधा:सा न्ह्य:ने च्वना: बांलाक स्यनाबियादिसँ।
जिगु छेँय् अजा, अजि, अबु, मां, अदा, तताःजु व ततापिं दु।
छिगु छेँय् दुगु छित: य:गु छगू हलंज्वलंया किपा च्वयादिसँ।
उकियात म्हालासाला यायेमा:।
उज्वःगु मेमेगु छेँज्या छिमि छेँय् छुछु याः धकाः ञ्यनादिसँ।
छेँय् झासँ धका: धाये।
झी बीर पुर्खापिसं देय्‌या लागिं त:धंगु हे ज्या या:गु दु खनिइ।
छिगु छेँ ब्वनेकुथिं गुखे पाखे ला:?
मतिनां पासायाके मदुगु हलंज्वलं थ:म्हं नं बिइ।
रमां धाल, चीधं खने दइ जुइ, सर।
समाजय्‌ मेमेगु यक्व हे कथंया हा:ना:मदुपिं व खूपिं नं दयेफु।
ख्युंगु खँ पत्याः यायेगु धयागु छु ख: ?
क्वय् बियात:गु छु छु ज्या छिं यायेगु ज्यानाप ज्व:ला: ?
कमलां धाल, स्यनामि ! जिमि छेँय् चीधिक:म्ह किजा दु।
छि पाजुया छेँ गन ?
इपिं थ:थवय् नापंजाना: च्वनिइ।
व छु छु ज्याया लागिं छ्यलाबुलाय् वयाच्वंगु दु ?
मामं उगु ध्यबा मकासें धयादिल, “मचा, थ्व ध्यबां पसलय् वना: छंत मा:गु हलंज्वलं ञ्या”।
वया मूज्या लाकां सुइगु ख:।
सुयां जागिर नइगु।
जिगु गांया भाय् व वस:।
लूज:नं थें छिं नं थ:गु तगिमय् ब्वनिइपिं ञ्याम्ह पासापिनिगु बुन्हि व बूगुथाय्‌या धल: दयेकादिसँ।
लँय् छम्ह मनू दनाच्वंगु बुदनिं खन।
जिं ब्वनेकुथिइ ब्वनेगु, च्वयेगु, यचुपिचु यायेगु व पासापिं नाप म्हितेगु ज्या याये।
तिकाज्याय् छगू हे कथंया लसिबांलूगु पूवंक पौ नं जायेकेफु।
ज्यापुं कू छ्यलिइ।
किपा स्वया: लंया नां धयादिसँ।
थ: छेँया हामायाके न्यना: च्वयादिसँ  छिगु गांया बा त्वाःया मनूतसें छु छु नख:चख:बलय् गज्या:गु वस: पुनिइ।
थौं नं लुमंतिं लूज:यात स:तल।
छेँ बांलूगु सिँकुचा व ख्वातुगु भ्वं चाना: थ:गु कापिइ छेँया कियाकिपा दयेकादिसँ।
भ्वं प्यकुंमकुंलाक चानादिसँ।
उकिं थौंयात थुलि हे मेगु लिपा च्वये।
च्वथ्याःसः।
वया ज:लाख:लापिं नं यक्व दु।
मेगु ब्वनेज्याया नं प्याखं दयेका: पह:चह: याकादिसँ।
छि बूगु थाय्‌या नां च्वयादिसँ।
उर्मिलाया गांयापिंसं चौरि खुसिं द्यां नया: बँ चानायंकाच्वंगु गुकथं दिकल ?
भ्वंया फय्‌ख:।
छिगु ब्वनेकुथिं छु छु खने दु ?
बजारय् मनूत म्व:म्व: दु।
झीगु गामय् थीथी जातजातिया थीथी भाय् व वस: दु।
भैलो म्हिता: जित: सच्छि दां दत।
क्यब माथं वं।
“ला:ला:थाय् खिच्व मफाये”, “ल: दायेका: जक त्वने,” “मंका: सम्पतियात स्यंके मबिइ,” “चा चुइका यंके मबिइत, चल: मवंकेत सिमा पिये” थें ज्व:गु सः थ्वयेके माःगु खँ तया: पोस्तरया नमूना दयेका: ब्वनेक्वथाय् ब्वयादिसँ।
तराइ चकंगु थाय् ख:।
द्य:ग:, गुम्बा, सत: नं म्हालासाला यायेमा:।
थ्व मे स्यने न्ह्य: स्यनामिं क्यासेत ञ्यनादिसँ।
वया बा:नं पर्यतकतय्‌त चा:हिइकेगु या:।
थ: च्वनेगु थाय्‌या कियाकिपा दयेकादिसँ।
थीथी कथंया बुँ क्यनादिसँ।
व न्हेय्‌दँ दुम्ह मनू खः।
सुर्द्य:यात पुज्याइ।
पाय्‌छि खँ जक थ:गु कुतः सफुतिइ ल्ह्ययादिसँ।
उंया च्वय् भ्वं तया, सी इला: उकिइ उं तयेगु थें जा:गु थीथी याज्या याकादिसँ।
कुलबहादुरया गां गुँ लागाय् जूगुलिं अन त:जा:गु चीजा:गु गुँ, पाः, पाखा दु।
इपिं छगू हे त्वालय् चुलिंचू छेँय् च्वनिइगु।
क्वय् थें धल: दयेकादिसँ।
सुयां बनेज्या याइ।
ख्वातुगु भ्वंयात थ: य:कथं चाना: उकिया च्वय् उं इला: नं थाना काये ज्यू।
जुजुकाजि लय्‌ताल।
छिं छु छु उद्योग व ज्यास: खं ?
इमि ज:लाख:लाय् होलि, छठ, इद थें ज्व:गु नख:चख: ञ्यायेकिइपिं नं दु।
खुसि त:धं।
ल्या: खाखां थथे न्हय्‌क्व: तक याना: च्याक्व:या पालय् दिका: तप्यंक थनेगु।
उकिं आ: गुँ सालुसे च्वन।
भ्वं चायेगु।
तिभि।
ब्वनेकुथिया हा:ना:मदुपिं व खूपिं।
दयेकूगु ज्वलं ज्याया खँय् ब्वनामिपिंत सहलह ब्याकेगु व ब्वज्याया ग्वसाः ग्वयादिसँ।
अजूया छेँ सतिक हुलाक छेँ नं दु।
छिगु ज:लाख:लाय्‌ छम्हं मेम्हसित ग्वहालि याइम्ह मनू सुसु ख: ?
सिसाबुसा।
छिं नयेगु नसा म्हसिइका दिसँ।
आलुया थाज्या।
उगु थासय् आ: सुसाःछेँ दु।
छिं थ:गु हलंज्वलंया म्हालासाला गुकथं यानादिया ?
पासायाके मदुगु हलंज्वलं थःम्हं बिया: ग्वहालि यायेमा:।
नसा ज्वलं ञ्याना हयेगु।
ज:लाख:लापिसं ञ्यायेकिइगु नख:चख:लय् ब्वति कायेगु ह्व:ता: बियादिसँ।
व हे छिमि पासा।
कौला धुंकाः कछला वइ।
रमनया छेँय् आपा: धया थें गामं पिने दयेकूगु हलंज्वलं दु।
जिं नसा नये।
स्यनामि वा मेपिं स:पिनिगु पाखें न्हापालाक मग:खिं थाना: क्यनादिसँ, अलय् मस्तय्‌त थाकादिसँ।
स्वनामिं थौंया ब्वनेज्या न्ह्याका: तगिं स्वंगूया ब्वनामिपिंत धयादिल, थ: थ:गु गामय् ञ्यायेकिगु नख:चख:या खँय् छिमिसं स्यूगु खँ च्व।
जिमि अजाअजिया काय् स्वम्ह व म्ह्याय् निम्ह दु।
न्हापाया खँ पाखें सिइकेमा:गु खँ।
पलिस्थाया ज:लाख:लापिं छाय् भिं ?
पासां दयेकूगु किपा नं स्वया: पा:गु लुइकादिसँ।
छन्हु व जा नया: ल्हा: सिलेत पिहां वल।
हिति, तुँथि यचुपिचु यायेगु।
द्य:ग: नापसं फलचा नं दु।
जि नं छिकपिनि थें मचाखाचा दु।
मस्तय्‌त इमिगु छेँय् हे दयेकूगु ज्वलं सिइके बियाः उगु ज्वलं छ्यलेत ह:पा: बियादिसँ।
दकलय् न्हापां मस्तय्‌त तप्यंक झ्व: छुका: तप्यंक थनेगु।
ज्व:ला:गु छथाय् तयादिसँ।
गबलें गबलें पासापिं जाना: चाह्यू नं वना।
ब्वनेज्याय् बियात:गु किपाय् सुनां छु ग्वहालि यानाच्वंगु दु धायेके बियादिसँ।
ज:लाख:लाया छेँय् त:जिगु ज्याखँ, इहिपाः भ्वय् थें ज्वःगु जूसा ग्वहालि याये मजिउ।
जिं थ:त य:म्ह मनूया किपा च्वया।
मेया खँग्व: कथं तुति संकेगु तालय् पहःचहः याकादिसँ।
लूज:या मां नं लुमंति नापसं फ्यतुनादिल।
क्वथ्याःसः।
भूषणं थें छिगु समुदायलय् भिंपिं मनूत सु सु दु।
धनकुटाया आपा: धया थें मनूतसें व हे च्या त्वनिइगु।
मस्तय्‌त पालंपाः अमि पाजुया छेँ गन दु धायेकादिसँ।
जित: य:म्ह मनू।
फुर्वाया छेँय् ल्होसर ञ्यायेकिइ।
थ्व गांया किपा ख:।
छिं थ: मां अबुयात गुकथं हनाबना तयादिया, याना: क्यनादिसँ।
वया बानं वयात येँया थीथी थासय् चा:हिइके यंकल।
छिं मेपिंपाखें गुकथं ग्वहालि कयादिया ?
अमू नं थ:गु लं लाःला:थाय्‌ तयेगु याइ।
झीसं छाय् चायात ल्यंका तयेमा: ?
चीभा: गामय् च्वनिइगु।
छक: लापा थायेबलय् छगू स: पिकायेगु, निक: लापाय् मेगु स: पिकयाः स: ध्वाथुइक न्ववाये सयेके बियादिसँ।
सिर्जनाया ल्हा:तय् द्वहं दु।
थानात:गु किपा, फोतो बा मेमेगु थीथी उंया ज्वलं चाना:, तिका: नं तिकेज्या दयेके ज्यू।
अनंलि इमिसं दिपायात ब्वनेकुथि तक तयाबिल।
दिपां इमित सुभाय् बिल।
दाँफे नेपा:या गुगु थासय् दइ ?
जि थें मेपिं मानसिक ल्वगि, सुस्त मनस्थिति जूपिं, न्ववाये मफुपिं, व न्हाय्‌पनं मता:पिं मनूतय्‌त ग्वाहालि यानादिसँ।
ब्वनेकुथिया यंताय् मेपिनिगु छेँ यक्व दु।
जिं पासायात मदुगु हलंज्वलं ञ्यये बिया थ:के मदुगु हलंज्वलं पासायाके ञ्यये कया: ग्वहालि नं कया।
सुन्दर ! छं छेँला विरगञ्जय् दु।
वया बानं वयात कोतेस्वर, बानेस्वर, बबरमहल, माइतिघर, सिंहदरबार, लुँहिति जुजुं भोताहितिं रत्नपार्क यंकल।
विनोदं ततायात…………क्यन।
हुलाकं मनूतसें छु याइ ?
जि सुथ न्हापां दने।
चिनि ज्यास:यात तु मा:।
वं मलता थ:गु क्यबं कयादि।
जिं छित: म्हमसिल।
जि छम्ह सुसामि ख:।
ब्वनेज्याया लिधंसाय् आ:या ज्यां छु छु बांलात, भिन क्वय् च्वयादिसँ।
भ्वं लथ्याना: व चाना: थीथी ज्वलं बा लसिबां वयेके ज्यू।
जिं न्हिनसिया तुच्चा याये।
छिगु गां / नगरया छचालंया सिमाना च्वयादिसँ।
छिगु ब्वनेक्वथा गथे च्वं ?
अनंलि वं भूतप्रेतय् पत्याः मयात।
चिब्यागु लँपुइ लँसिथं सिथं बुलुहुं जुइगु।
भूषणं न्ह्यस: पौ क्यन।
मांअबुयाके म्वा:मदुगु हलंज्वलं ञ्यानाब्यु धका: महाला।
इमिसं देय्‌या लागिं थ:गु ज्यान नापं बलिदान बिल।
दुंगु चकंफलय् मनूतय्‌त झासु लनेगु थाय् दइमखु।
इमित नेपा:या बीरपिं काय्‌मस्त धाइ।
छित: छु उं यः ले ?
म्हिग: जिमित स्यनामिं झीगु न्हापान्हापा:या खँ ब्वंकादिल।
मभिंगु बानि छु दु ?
क्वय्‌ बियातःगु किपा स्वया: छु जुयाच्वंगु दु, च्वयादिसँ।
लाखसरीया नं थ:गु हे गामय् दयेकूगु धाकाया गा ञ्यइगु।
छु नं हलंज्वलं व मस्तय्‌के दुगु ज्वलं गथे सितिं मवंक हंता: मयासे म्हालासाला यानाः छ्यलेगु धयागु खँय् सहलह ब्याका: यानाः, क्यना: स्यनादिसँ।
बामला:गु ब्यबहार या:सा थुइकेगु व मा:गु खँ स्येनेकने यानादिसँ।
वय्‌कलं सकसितं ग्वाहालि यानाच्वनादिइ।
अबुयात ग्वहालि।
जिमिगु ब्वनेक्वथाय् छपा ल्हा: मदुम्ह पासा छम्ह दु।
ध्यबाया कालबिल यायेगु।
छिगु ब्वनेकुथि गज्या:गु थासय् दु ?
चीधंगु।
ल्यूनेपाखें लथ्यानादिसँ।
हितिया भचा च्वसं द्य:ग: दु।
जिं जमुनायात ग्वाहालि याना।
जि मांनाप मोहनि, स्वन्ति थें जाःगु थीथी नखःबलय् पाजुया छेँय् वना।
जि छेँ पिने दु।
जि खुदँ दुबलय् ब्वनेकुथिइ दुतिनागु ख:।
दाक्‌तरं बुदनिया खिइ दुपिं मिखां न्ह्यायेमदुपिं कीचात क्यनाबिल।
सुनांनं छं थ्यूगु नये मखु, जित: थिइमते, जिगु छेँय् नं दुहां वयेमते धा:सा छित: गथे ताइ ?
ज्या दतकि बांलाक दां दुतिनिइ।
अथे हे फुति फुति स्वानाः बा ल्याः स्वानाः थीथी थाय्‌या कियाकिपा च्वयेगु स्वेना दिसँ।
कियाकिपा।
थौं छु वाः, न्हिल्याः, ला व दँ ख: ?
लुमंतिं लूज:या मांयाके ञ्यन लूज: छु तिथिइ बूगु थें ?
रबिनं बायाके न्ह्याबलें न्हूगु लं फ्वना च्वनिइ।
ब्वनेज्याया लिधंसाय् क्वय्‌या न्ह्यस:या लिस: बियादिसँ।
जिल्लाय् दुगु गुँ सुथांलाक ल्यंका तयेत सामुदायिक बन उपभोक्ता समितित दु।
नायुगु चा दुगुलिं थन वा व तुकं बांलाक स:।
ल्होसरय् अदिवासितय् न्हूदँ हनिइ।
तिकेज्याया निंतिं ब्वनेक्वथां पिहांवना: हलंज्वलं मुनादिसँ।
सनपात नं बोरा म्हिचा देकि।
उकिं इमि मस्त जानकि, रमेस, सोहन व रमितां ब्वनेकुथिइ ब्वने खंगु दु।
भ्वं प्यकूंलाक चाये।
नकतिनि जक वयागु मां।
उगु मा प्यूगु इलय् उर्मिलां नं ग्वाहालि या:गु दु।
च्वापुगुँ पाखेया सेर्पा जातिं पुनिइगु ख्वातुगु तँय्‌या लंयात बक्खु धाइ।
स्वया:, सिइका:, इमिसं थें स: पिकयादिसँ।
हलय् उं तयादिसँ।
गथेकि, जिं दाजु, कका व बा:यात, “पाहां व:सा छु यानादिइ” धका: ञ्यना।
ब्वँनामिपिंत चा बिया: थीथी लसि बां वयेकेत ह:पा: बियादिसँ।
थ्व हसनाया छेँ ख:।
भ्वं यात दुनेपाखे लथ्यानादिसँ।
ञ्यँ।
थन गौरा पर्व मूकथं हनिइ।
चाया पाताय् चा तना: दयेकात:गु लसि।
लुमंतिं हाकनं ञ्यन।
मस्तय्‌त इमि ज:लाख:लाया मनूत म्हसिइकेत इपिंनाप थ: स्वाना: हनाबना खँग्व: छ्यला: न्ववायेगु स्यनादिसँ, ह:पा: बियादिसँ।
मेगु गांया मनूतसें नं मनमायाया गाँ:पाखें यक्व खँ सयेके धुंकूगु दु।
बद्री बा गीतां थें छिं नं थ: च्वनेगु थाय्‌या खँ कनादिसँ।
ज्यू नानि, जिं छंत ब्वनेकुथिइ तक तया बिइ।
छगू तगिमय् ब्वनिइम्ह हिसिलाया मांअबु मदु।
तिमिला चीधिक: जूसां थीथी मनूतसें याइगु ज्याया मू थू।
बजि नयेगु।
इमिसं दीपायात थनाबिल।
छिं छ्यलेगु हलंज्वलंया नां च्वयादिसँ।
लँय् ववं छथाय्‌ ल:या पाइप ह्वगना: लँ दुछि ल: बा:वयाच्वंगु खन।
जिमिसं ज्या यानागु खना: मांबा: नं लय्‌ता:।
बस व फोन नं सकसिनं छ्यलेत मा:गु ज्वलं ख:।
थुगु ब्वनेज्याय् छु खँ क्यनात:गु दु धयाबिइमा:।
बुदनिं धाल, छम्ह पसुं लँ पनेवं मेम्हसित बेसाइत जुइगु मखु।
किपाय् बियात:गु गज्या:गु थाय् ख: ?
थ:थ: जाना: ज्या याइ व नख:चख: हनिइ।
न्ह्यूमिलां, फुर्वां, रामदासं, एलिसां व सलिमं छम्हसिनं मेम्हसित थ:थ:गु नख:चख:बलय् स:तिइ।
भ्वं लथ्याना: दयेकेगु कलायात ओरिगामि धाइ।
चा ल्यया: चाया ज्या यायेत ब्वँनामिपिं तयार यानादिसँ।
झीसं कत:या बांमला:गु खँयात नाला कायेमज्यू।
छिं थौंकन्हय् छु ज्या यानादिइगु ?
झीसं दाच्छिया दुने यक्व कथंया नख:चख: ञ्यायेका।
थीथी ज्वलं गथेकि – छेँज:, पासा, य:म्ह मनू थें ज्वगुया किपा च्वके बियादिसँ।
जिमि तता झिंप्यदँ दत।
इमित किपा ल्ययेत ग्वहालि याना: किपा च्वके बियादिसँ।
वं उकियात भिंकेमा:गु बिचा:यात।
भ्वंया ज्या।
थ्व सिचुया ब्वनेक्वथा ख:।
इमिके थ:गु देय्‌या माया, मतिना दुगुलिं बीरता क्यन।
ज:लाख:लात यक्व कथंया नख:चख: हनेगु या:।
छिगु ज:लाख:लां याइगु ञ्यागू ज्या धयादिसँ।
छेँय् दयेकेफुगु ज्वलं।
गां, सहर न्ह्याथाय् जूसां हा:नां मदुपिं व खूपिं दइ।
किपा च्वयेत क्वय्‌ बियात:गु ज्वलं छु छु मा:, छु छु म्वा:, स्वया: धयादिसँ।
चाया ज्या।
छि पासाया छेँय् छ्यलिइगु हलंज्वलं गन दयेकूगु ख: स्वया: बा पासायाके ञ्यना: च्वयादिसँ।
छि च्वनेगु थासय् यातायातया सुबिधा गुकथं दु ?
जिं छेँय्‌ थ:गु ज्या थ:म्हं याये।
चा न्हायाच्वंगु।
जिं जिगु स्वंगू पुस्ताया नां धाये फु।
रेदियो, तेलिभिजन, ईलचं बिदेसय् दयेकूगु खः।
बंजा:नं अमू छ्यलिइ।
क्रिसमसय् सिमा छायेपिइगु याइ।
न्ह्य:ने, त:बालागु लँ दथुइ थुखेसिथं निसें उखे सिथय् तक तुयुगु बाला बाला ध्व: साला त:गु खन।
कतःपिं।
ब्वँनामिपिंत उं ल्वाकछ्यायेगु कुत: याकादिसँ।
जि मिसा मचा ख:।
मामं जित: सफू कपि ञ्यानाहयाः  बियादिइ।
थ:के दुगु हलंज्वलं छम्हं मेम्हसिके ञ्यये कायेबिये याइ।
थन काप:, का, बिस्कुत, लाकां, तेलिभिजन, साब्वं आदि हलंज्वलं दयेकू।
जिं छेँय् मांअबुयात ग्वहालि याना।
थ्व स्वनिग: उपत्यका नं ख:।
किपाय् क्यनात:थें थीथी लसिबांलुइकेत ब्वँनामिपिंत ह:पा: बियादिसँ।
उकिं ज:लाख:लातय् मेमेगु छेँय् मिं थिइ मलात।
वया सकलें ज:लाख:लापिं मेपिं नाप ह्वनाच्वनिइपिं ख:।
स्वन्तिइ नेपाल संवत न्हूदं हनिइगु याइ।
छि थ: च्वनादिइगु थाय्‌या किपा च्वया: पासायात क्यनादिसँ।
वया मचांनिसें कुत: दु।
वय्‌क:पिं निम्हं छेँया हामा जुल।
ब्वनामिपिसं छेँय् जक मखुसें ब्वनेकुथिइ नं थीथी न्ह्यव:सा दयेकेगु यायेज्यू।
बूबः।
क्वय् किपाय् छु ज्वलं छु नाप पाय्‌छि जू ?
घाँय्, सु नं भ्वं देकि।
बांला:गु ज्या याइम्ह ज:लाख:लायात हनाबना यायेमा:।
मञ्जुं नं थ:म्हं यायेगु ज्या कन।
जिं नं स्वां दयेके।
जिं तजा:गु, क्वथ्या:गु, माथं वंगु, काप व तार ल्यया: क्यनेफु।
छंके मेगु नं यक्व खँ ञ्यने मानि।
मस्तय्‌त थ:थ:गु थासय् सइगु दयेकिइगु हलंज्वलं छ्यलाबुलाय् हयेगु बानि यायेमा: धइगु थुइका बियादिसँ।
कुकर।
हरिमानया अबुं बुँ पालादिइ।
थ्व बद्रीया गां ख:।
ब्वनेज्याय् बियात:गु थीथी किपा क्यना: किपाय् छु खँ क्यनातःगु दु मस्तय्‌त धायेके बियादिसँ।
ब्वनेच्वये क्वचायेका: सफू, कापि व कलम म्हिचाय् तइ।
अजि खुइदँ दत।
झीगु मंका: संपति।
थ्व ज्या जवगु तुतिया पतिनं चुचुं छि निसें च्या तक ल्या: खाना: न्ह्यांवने वनेगु व हाकनं छि निसें च्या तक ल्या: खाखां थ:गु थासय् लिहां वयेगु।
मोतर वनिइगु लँ मदु।
स्वया: सिइका: यानादिसँ।
अजू पासापिंनाप ख्यलय् म्हितिइ।
वा चुलेगु।
कपाय् नं काप: देकि।
हथापथासं लँय् ब्वाँय् जुइगु बानि त्व:तेगु।
चाय् म्हिते।
तप्यंगु व चाःतूगु ध्व: सालेगु कुत: यानादिसँ।
थ:थ:गु चलन कथं हनाबना तयेगु व यायेगु पहःचहः याना: नं क्यनेफु।
मामं छेँया सकल ज:पिनिगु सुसाःकुसाः यानादिइ।
ब्वनामिपिसं दयेकूगु तिकाज्या किपा ब्वयेगु ग्वसा: ग्वयादिसँ।
इमिसं सोलार मत च्याकिइगु व सौ-सा:या ग्यास् छ्यला: नसा दयेकिइगु।
थुगु ब्वनेज्याय् बियात:गु किपाय् ज:लाख:लां याइगु ज्याया दसु बियात:गु दु।
मांया अबुयात अजा धाइ।
थ्व नगरपालिकाय् थीथी जातजातिया मनूत च्वं दु।
ला:ला:थे सिमा मपालेगु।
खुसिवालं गां छगुलिं चुइका यंकल।
वं थ:के दुगु प्लास्तिकं पाइपया ह्वगंगु थासय् चित।
थुगु छेँया झ्या:, पौ, लुखा गुकथं दयेकात:गु दु बिचा: यानादिसँ।
तायेगु चायेगु ज्या याना: लसिबां लुइकेगु ज्या याकेगु इलय् न्ह्यने च्वनाः स्वयाबियादिसँ।
च्वापुया च्वापु दुगु गुँया थाय्‌यात च्वापुगुँ धाइ।
मंका: संपतिया म्हालासाला।
चकंफलय् मनूत च्वंवइ।
थकालिपिंत हनाबना तयेगु।
वं दयेकूगु न्ह्यस: थुकथं दु।
इमिसं बांलागु ब्यबहार या:गु खंसा सुभाय् बियादिसँ।
उकिइ उं तया।
पासापिंनाप चहःपह: ज्याना: क्यनादिसँ।
थीथी झंग: जनावरया स: पिकया: पह: कया: याना क्यनादिसँ।
वं तापाक थ:गु गां खन।
वदा ल्या: १७ खः।
जिं जिगु ब्वनेकुथिया किपा च्वये फु।
थुकिया नां थुकथं दु।
किपा स्वया: म्हसिइकाः ब्वनादिसँ।
जि नं छि थें जुइत छु यायेमा: ?
उकिइ उखे गांया थममाया मामा तसकं भिं।
मांम्हं अनया हे छगू ब्वनेकुथिइ आख: ब्वंकिइगु।
प्यकूंला:गु।
क्वय् बियात:गु खँय् भिंगु बांलागु ज्या छु छु ख: च्वयादिसँ।
च्वय् न्ह्यथनात:गु खँ दसु जक ख:।
सोलार मत व सौ सा:या ग्यास्‌या खँ मस्तसें मस्यूसा कनादिसँ।
थजा:गु तिकाज्या दयेकेत छु गज्या:गु ज्वलं मुंके फु ?
जिं छेँय् दुगु नसा नये।
पासां छित: ब्यूगु हलंज्वलं।
अथे हे छचालं च्वंपिं थ: स्वयाः चीधिक:पिंत नं ब्वनेकुथिइ ब्वनायंकिइ।
मस्तयत् च्वय् बियात:गु लंया नां पालंपाः धायेके बियादिसँ।
म्वहालि।
जिगु बुन्हि।
जिं प्याखं ल्हुइत ल्हा:संकेगु कुत: याये।
प्यथी कथंया थथ्या: क्वथ्या:गु ज्वलंत जक मुंका: म्हसिइके फइ कथंया लसिबांलुइगु तिकाज्या दयेकादिसँ।
क्वय्‌पाखे न्ह्यानाच्वंगु चौरी खुसिं द्यां नया: हैरान या:गु ख:।
थःम्हं छ्यलेगु हलंज्वलंया म्हलासाला यायेगु, हंता: मयायेगु।
थज्या:गु तिकाज्या ख्वातुगु ब:ला:गु भ्वँतय् बांलाक दायेकात:गु म: बा गम बा सरेस छ्यला: दयेके मा:।
न्ववाइगु भाय् व नख:चख: नं पा:।
न्हायात:गु चाग्वारा ल्हा:तय् कयादिसँ।
अनया च्या अतिकं सा:।
अनंलि वं धायेगु यात, मनुखं मनूयात थीत्य:मत्य: धाये मज्यू खनिइ।
नेपालगन्ज त:धंगु सहर ख:।
मचातय्‌गु पुच: दयेकाः थःथः जाना: म्हितूगु दु मदु, स्वयादिसँ।
बुँइ ज्या याइम्हेसित दक:मि धाइ।
न्हूज:नं थ:गु छेँय् व:पिं ज:लाख:लापिंत गुकथं हनाबना तइ ?
अन आपा: साइकल, रिक्सा, मोटर न्ह्याइ।
पासाया छेँज: न्हापा व आ:।
छेँ व ब्वनेकुथिया हलंज्वलं म्हालासाला याना: यचुपिचु यानातया।
ख्वातुगु भ्वं चाना: बा स्वाना: थ:त य:गु ज्वलं दयेकादिसँ।
जि थ:म्हं यायेफुगु ज्या थ:म्हं हे याये।
छिगु च्वसा गथे च्वं ?
चा:हिले धुंका: स्यनामिं दक्व ब्वनामिपिंत छथाय् मुंकादिल।
थीथी वस:या खँया ग्यां बिइत थीथी कथंया धेंधें बल्ला: कासा यायेज्यू।
जि बसन्ति ख:।
जा थुः।
उकियात भ्वंया च्वय् तया: थाना स्वयादिसँ।
थ्वयात जेब्राक्रसिङ धाइ।
भ्वंयात ल्यूनेपाखे पुइकादिसँ।
थ्व हे खँ झी पुर्खापिसं स्यना थकूगु ख:।
कम्प्युतर।
गुरूं ब्वनेकुथिइ आख: ब्वंकिइ।
जिगु बांलाःगु बानि धका: मांअबु लय्‌ता:।
झीसं म्हस्यूपिं मनूतय्नाप ग्वहालि कायेगु व ग्वहालि बिइगु यायेमा:।
जितः तुति स्याना च्वन।
जिं लाकामय् पालिस थ:म्हं हे तयेगु।
देक्स।
अथेहे म्हितेगु त:कूगु ख्य: नं खन।
किपाय् सुनां छु ग्वहालि यानाच्वंगु दु धायेके बियादिसँ।
छुं छगू ज्या यानाच्वंगु थासय् झासँ।
दिपायात थें छित: समस्या जूसा गुकथं ग्वाहालि कयादिइ ?
कुतः सफू।
सकसितं थ:थ:गु लँपुं जुइगु अधिकार दु।
ह्याँउ तकुस्वां गुगु थासय् दइ ?
वइत लँ छिइत तिब: बिइमा:।
जिं मांया ल्वगि स्वयेगु ज्याय् ग्वहालि याये।
थीथी ज्वलनं थाज्या याकादिसँ।
जिपिं निगू तगिंया ब्वँनामिपिं सकलें स्यनामिनापं चाह्यू वना।
छिगु ब्वनेक्वथाय् छु छु दु ?
किपा स्वयादिसँ, सुयात छु ग्वहालि मा: धयादिसँ।
किपा थाज्या।
अलय् सकलें सुखि जुइ।
अजायात ग्वहालि।
सहर स्वया: तापाक गुँ नं दु।
झीसं सुयात ग्वाहालि - तिब: बिइमा: ?
हिंगुलि ह्याँउ देय् या उं नालातःगु दु।
जिं लापा थाये।
मस्तय्‌सं थ: ज:लाख:लाय् छु गुकथं ग्वाहालि यानाच्वंगु दु ?
जिं पस:या ज्वलं ल्ह्यया: पिने ब्वयाबिइगु।
तपेस विरगंञ्जया हे नांदंगु बसजा: ख:।
थ्व नेपा:या हे मू सहरय् ला:।
छिगु छेँया हामा सु ख:?
छु छु लसिबां लुल ?
जि नगरपालिकाय् च्वनाच्वना।
इपिं पासापिनिगु नख:चख: बलय् पासापिंथाय् वना: न्ह्याइपुकिइ।
थन ञ्यादँ स्वयां क्वकालिपिं मस्त दु ला धका: ञ्यं वयागु।
ग्व:ला:गु लसिबांलुइके बिइ धुंका: थुकिइ थीथी कथंया ज्वलं नं दयेके बियादिसँ।
जि ब्वनेकुथिइ वनेत तजा:गु लँपुं वनेमा:।
वया गामय् त:धंगु च्या क्यब दु।
थ्व झीगु देया लाय्‌कू नं ख:।
हलंज्वलंया ख:कथं छ्यलाबुला।
छिगु छेँया हामां छु छु ज्या याइ ?
अलय् जकं कुसाइत जुइका।
जि होस तंगु इलय् ख्वया:, हालाः व य:यथें लं पुनाजुल धासां जित: बांलागु ब्यबहार यानादिसँ।
भ्वंया लापाचा।
मस्तय्‌त गां त्वा:, ज:लाख:लाय् भिंपिं मनूत म्हसिइका: हनाबना यायेगु स्यनाबिइमा:।
जि च्वनेगु थाय् च्वापुगुँ, गुँपाखा, तराइ, उपत्यकाय् ला:।
सा, मेय्, फै व च्वलय्‌चित भुसा तयेगु।
लुमंके बिया: थाज्या याकादिसँ।
ओरिगामिया नितिं पुलांगु अखबार व पत्रिका मुंके बियादिसँ।
छिगु ब्वनेक्वथाय् छु छु दु ?
अनया मनूतय् बुँ ज्या याइगु।
बरु छि थन हे च्वनादिल धा:सा लिबाना: छिगु ज्या स्यनेफु।
सँझ्या:नं पासापिंनाप का:गु हलंज्वलं छु याइ ?
त्वालय् जुइगु जात्रा भ्वजय् ल: त्वंका:।
इमिसं थ:गु बुइँ स:गु नसा नइ।
छि च्वनादिइगु गां वा सहर गज्या:गु थासय् दु ?
वहे साब्वं छ्यला: वस: हिइगु।
अबुया किजायात कका धायेमा:।
ब्वनेक्वथाय् सहलह याना: च्वयादिसँ।
अजूया छेँ नापसं च्वंगु चकंफ:, हिति, फलचा, हुलाक छेँ, ख्य:, सुसाः छें, ब्वनेकुथि थें ज्व:गु संपति सकसियागु ख:।
ज्यापुं बुलिबालि मज्या:सा झिसं नेखनिमखु।
अनंलि इपिं सुमननाप वन।
थें ज्वःगु मेमेगु बाजंया खँ नं सहलह याकादिसँ।
द्यनेगु।
अनिसया अजि सुइन्यादँ दत।
जि मिजं मचा ख:।
यक्व कथंया ज्वलं छ्यला: तिकेज्या यायेज्यू।
छु ज्यां झाया थें ?
अनिसया छेँय्बिसकं बिसकं दँयापिं छेँज:पिं दिइ।
मांया मांयात अजि धाइ।
व खुत्यां कया: जुइमा:म्ह मनु खः।
उगु बन उपभोक्ता समितिं थ:गु थायया गुँ ल्यंका त:गु दु।
थ:त य:गु लसिबां लुइके अलय् थीथी ज्वलं दयेके।
छिगु वदाया वंता, यंता, इता, यःता लागाय् छु छु थाय् ला: ?
उकिं इमिसं खुसिइ द्यागिं चिना: चा बा:वंके मबिइगु सिमा नं पित।
बलभद्र कुँवर, अमरसिंह थापा व भक्ति थापा नेपा:या बीरपिं काय्‌मस्त ख:।
उकुन्हु तिनि जिपिं अन स्यनामिनाप सैक्षिक भ्रमन वनागु।
अनिसया अजा खुइञ्यादँ दत।
अन दुगु मू मू खँ स्वयादिसँ।
यक्व।
भ्वंया कुचां गजा:गजा:गु बांलुइका: दयेके फु, तिका: स्वयादिसँ।
समुदायया सकलें मनूतसें याइगु बांलागु ज्याया उतिकं मू दु।
चा, सिंका, काप:, पपू थें अ:पुक दइगु ज्वलं मुना: छि गबलें म्हितादियागु दुला ?
किपाय् क्यनात:थें याना: भ्वं लथ्याना: झंग: दयेकादिसँ।
जिगु छेँय् बा व मां नं दिइ।
छिं थ:गु छेँ नापसं च्वंम्ह मनूयात छु धायेगु ?
छि च्वनेगु थासय् छम्हसिनं थ्यूगु मेम्हस्यां मनयेगु चलन दु, मदु ?
झीसं दक्व कथंया बांलागु ज्यायात हनाबना तयेमा:।
वया छेँ सतिक ख्य: नं दु।
छिगु नापसं च्वंगु गुँ ल्यंका तयेत छु छु ज्या याये मालिइ ?
छि मां-बा: ग्व:दँ ग्व:दँ दत ?
भ्वं लथ्याना: थीथी लसि बांलूगु दयेकेगु ज्यायात ओरिगामि धाइ धका: धयादिसँ।
थ:गु पा: वयेवं द्य: अनियाना: छेँय् लिहां वल।
नख:चख: बलय् थ: स्वया थजिपिसं धा:गु खँ न्यना:।
जानकिया अबु व वया ज:लाख:पिसं न्हापा स्वयाः पा:गु ज्या यायेगु यात।
जिं उनं ध्व: साला।
ब्वनेज्याया लिधंसाय् क्वय्‌या धलखय् जायेका दिसँ।
आ: छगूया च्वय् मेगु लथ्यानात:गु स्वकुंला:गु भ्वं तिका: भ्वंया सिमा दयेकादिसँ।
च्वय्‌ दयेकातःथें धलः दयेकाः सुं निम्ह पासापिनिगु खँ स्यनामियात क्यनादिसँ।
छि चकं थासय् झासँ अलय् मिखाय् काप: बाला चिना: स्यनामिया उजं कथं छुं कासा म्हितादिसँ।
दिपाया ब्वनेकुथि वनेगु लँपु व व मनूत वनिइगु लँपु बिसकं बिसकं जुल।
थज्या:गु ज्याझ्व: मस्तय्‌त थ:पिंत हे धायेके बियादिसँ।
द्य:पा:ला:नं स्वां, सिन्ह: सकसित बिइ।
ब्वँनामितय्‌त याक:चां याये मफुगु ज्याय् मेपिनिगु ग्वहालि का:गु पहःचहः याकादिसँ।
थज्या:गु ज्या यायेगु इलय् घा:पा: जुइफुगुलिं वा:चा: तयाः ज्या याकादिसँ।
हसनाया छेँ त:जा:गु थासय् दु।
सँझ्या:या उज्याःगु बांलागु बानि सकसितं य:।
किपा स्वया: म्हसिइकाः ब्वनादिसँ।
अलय् खवगु तुति जक संके बियादिसँ।
जि च्वनेगु थाय्।
तुयुगु कथि ज्वनाजुइपिं जि थें मिखां मखंपिं खंसा ग्वाहालि यानादिसँ न्हिँ।
प्याखं हुला: मे हाला:, सा:सा:गु नया: थ्व नख: हनिइ।
एकतारे।
गांयापिंसं गुं घाँय्, छुसिँ, सिँ हइ।
ज्वजलपा याये।
ब्वँनामिपिंत मिखां मखंम्ह, तुति खूम्ह, न्हाय्‌पनं मता:म्ह, खँल्हाये मसःम्ह, खूयागु पहःचहः ज्याना: थज्या:पिं खूतय्‌त गुकथं ग्वहालि यायेमाः धइगु स्यनाः ग्वहालि यायेत ह:पा: बियादिसँ।
थ:गु ब्वनेकुथिया छचाःलिं थाय् क्यनादिसँ।
छिम्ह पाजु व मलेजुया नां छु ख:, ञ्यना: च्वयादिसँ।
भिंम्ह ज:लाख:ला।
थौंकन्हय् जिं थ:म्हं छयलेगु हलंज्वलं म्हालासाला याना: जक छ्यलेगु याना।
मस्तय्‌सं छुं नं लसि वयेक दयेकूगु ज्वलं बांमला: धकाः गबलें धयादिइमते।
देय्‌या भिं जुइगु ज्या यायेगु हे देय्‌यात माया यायेगु ख:।
गिलास।
लँ चिकिचाब्या।
उगु किपाया द्यःने सालुगु भ्वं तयाः किपा किइका दिसँ।
भूषणं छेँय् वनेगु लँपु मस्यू।
चकंफ:या म्हालासाला छाय् यायेमा: ?
क्वय् बियात:गु न्ह्यस: कुतःसफुतिइ ल्ह्यया: नापसं च्वंम्ह ज:लाख:लायात ञ्यना: लिस: च्वयादिसँ।
जिं च्वसां व मैनरंगं किपा च्वया:।
थुकथं जिमिसं थ:गु गामय्, त्वालय् न्यायेकिइगु नख:चख:या खँ च्वया।
ब्वँनामिपिंसं दयेकूगु ज्वलंया खँय् सहलह यानादिसँ।
उगु ल्वापुइ मिसा व मस्तय्‌संनापं बहादुरि कथं ल्वाःगु खः।
बांलाक या: मया: स्वया: इमित मा:गु कथं क्यना: स्यनादिसँ।
प्यकुंमकुंला:गु भ्वं  चायेकादिसँ।
रास्त्रिय मे हाले न्ह्य: लापा थाना: बा मग:खिंया ग्वहालिं कुत: याकादिसँ।
स्वन्ति बलय् क्व:, खिचा, सा, लक्ष्मि द्य:, थ:गु म्ह व दाजु किजाया पुजायाइ।
अन लिक यक्व हे त:खागु चीखागु व न्हूगु, पुलांगु छेँ दु।
नुग:।
सकलें मनू छता हे खनिइ।
इमिसं थीथी कथंया वस: पुनिइ।
दच्छिया १२ ला दइ।
व ब्वनेच्वये अतिकं स:।
छिं छ्यलेगु छु छु हलंज्वलं छिगु छेँय् व छु छु हलंज्वलं पिने दयेकूगु ख: ?
छिं नं अज्यागु हे लापचा दयेकादिसँ।
जमुनायात ब्वना: वया बा: व जि अस्पतालय् वना।
खूपिंत माया यायेगु, तिबः बिइगु।
आहा ! कमलाया गुलि बांला:गु छेँज: स्यनामिं धयादिल।
लूज: बूगु त्वा: गन ले ?
जिगु नां नस्वा: ख:।
छिं नं चाग्वारा, सिंका, ह: थें थीथी ज्वलं थीथी कथंया जनावर-झंग: बा न्ह्यव:सा दयेकादिसँ।
सफू कुतः सफूतिइ यय:थें च्वयेगु, गिजिमिजि यायेगु मयाना।
ब्वँनामिपिंत च्वय् बियात:गु किपा क्यना: च्वसा, चक्, पेन्सिल् थेंज्व:गु ज्वलनं तप्यंक, च्वय्‌क्वय् तप्यंक, ब्यक्वयेक व चाःतुइक थीथी कथंया ध्व: सालेगु कुत: याकादिसँ।
थ्व नख:बलय् लच्छि तक अपसं च्वनिइ।
छु जूगु ?
पासां च्व:गु किपा नं स्वया: थम्हं च्वयागु किपा नं पासायात क्यनादिसँ।
झीगु न्हापाया खँ।
जिगु नां अरहत ख:।
उं नाप म्हिते।
छठपर्बय् पुखू व खुसि सिथय् वना: म्व:ल्हुइ।
फयांफछि उगु हे हलंज्वलं छ्यलेगु ह:पा: बिइगु कथंया मेगु ज्याझ्व: नं याकादिसँ।
थन गुलिसियां बनेज्या याइ गुलिसियां ज्याकुथिइ ज्या याइ।
थुकिंयानाः इमि माला: स्वयेगु बानि जुइ।
जि गां बिकास समिति वा नगरपालिकाय् च्वनेगु।
छि च्वनेगु थाय् छु अञ्चलय् ला ?
थन थुकथंया ज्वलंया दसु क्यनात:गु दु।
भचा वने धुंका: दुबातय् थ्यन।
अन मदुगु हलंज्वलं जक पिने ञ्याना: छ्यलिइ।
हामापिनिगु ग्वहालि कया: मस्तय्‌त थ: बूगु न्हिया तिथि न्हिल्याः व थाय् च्वकादिसँ।
थन जाति म: तया: भ्वं तिकादिसँ।
उगु ज्या यायेत छुछु हलंज्वलं मा: ?
लँय् रिक्सा व तांगा यक्व न्ह्याकू।
थ्व झीगु देय्‌या ध्वाँय् ख:।
सकसिनं जित: मतिना या:।
छेवाङं थ: ज:लाख:लापिं न्हापा व आ: च्वनिइगु थाय्‌या धल: थुकथं दयेका: क्यन।
कियाकिपा छेँ बांला:सां चीखा।
पाय्‌छि चिं तयादिसँ।
थुगु तिकेज्याय् थीथी उंया भ्वं तिकात:गु दु।
ज्वजलपा भाजु ! गबाय्‌ति झाया ?
जिं जिगु छेँय् दुगु हलंज्वलं म्हालासाला याना तये।
गुँइ पा: गयेमा:।
भ्वजय् सकलें वइ।
छि गुगु वदाय् च्वनादिया ?
सुनां छु ज्या यायेगु धकाः ज्या इना बियेगु।
तगिंया ब्वँनामिपिंत  पुचलय् ब्वथला: छुं ज्या ग्वहालि या:गु पहःचहः याका: छम्हं मेम्हनाप ग्वहालि यायेगु याकेगु स्यनादिसँ।
ब्वनामिं छेँय् न्हियान्हिथं छु छु छ्यलिइ पालंपा: ञ्यना: इमि छेँय् यायेमा:गु न्हिन्हिथंया ज्या थ:म्हं हे यायेगु स्यनादिसँ।
स्वया: वा ञ्यना: च्वयादिसँ।
ल: तया: चा फ्वयेकादिसँ।
समाजया मजिमगा:गु ज्या ज्यंकेगु।
जिं पासाया छेँज: न्हापा व आ: च्वनिइगु थाय् धायेफु।
वय्‌क:या देपागु ल्हा: छपा चीपा।
सकलें मनू छधी ख:।
जिमि मांया नां भगबान देबी मानन्धर ख:।
जिगु नगरपालिकाया वंतापाखे गुँ दु।
वं थ: स्वया: त:धीपिंत हनाबना तइ।
लाछिया मामा बुसांनिसे खू खः।
जिगु छेँ पिपलतारय्।
थ:त य:गु कासा लुमंका: तिकाज्यां किपा दयेकादिसँ।
बहनिइ खाया खेँय् तया: पूजा यायेमाल।
चिकुलां म्ह्व जक वा वइ।
थन चीजा:गु थासं न्ह्य:नेया ज्वलं खंके फइ व तजा:गु थासं तापा:गु ज्वलं खंके फइ धइगु ग्यां बिइगु कुत: जूगुलिं मस्तय्‌त ब्वनेकुथि छचालिं थीथी थासं तजा:गु, चिजा:गु क्यना: इमिसं खंगु ज्वलंया खँ धायेकादिसँ।
मनूत सुसाः छेँय् छाय् वनिइ ?
थ:गु हे थासय् दना: यानादिसँ।
भाय्‌थुइकू कथं १ (घि) व २ (ना) या थासय् लापा थायेगु।
मिलां धाल, जि लखुतिर्थ सतिक च्वनेगु।
वया ततां धामि स:ताहल।
उनय् म्हिते।
नगुमां स्वया: लच्छिया दुने ञ्यायेकिइगु नख:चख:या नां व ञ्यायेकिइगु न्हि च्वयादिसँ।
उकिं वं च्याकल अले नापसं वना: स्वल।
छिं सकसितं भिं जुइगु छु छु ज्या यानादियागु दु ?
भ्वं लथ्याना: लापाचा, क्व: दयेकादिसँ।
झीगु थाय्‌बाय्‌या कियाकिपा।
थ:त म्हसिइका दिसँ।
आ जिं छु दयेके ?
गामय् दयेकिइगु हलंज्वलं।
झीसं हनिइगु स्वंगू नख:चख:या नां धयादिसँ।
मंका: थाय्‌या नां च्वयादिसँ।
छोतेलालया ग्वाहालि यायेगु, मिले जुयाच्वनेगु बानि खना: व तसकं लय्‌ताल।
थ:त मदयेक मगा:गु हलंज्वलं जक पसलय् वना: ञ्याः वनिइ।
नां च्वयादिसँ।
जिं वस: हिलाबुला याये।
ब्वनेकुथिइ ब्वनामिपिंसं नालेमा:गु नियमया पोस्तर व प्लेकार्द दयेकादिसँ।
छिगु छेँय् छ्यलिइगु छुं छग: खोल दुगु साब्वं कयादिसँ।
ननिइ नापसं वं छुं थें खन।
वा।
खाता।
तुइसिं गन च्वनिइगु ?
दुरु।
सानुमैंया येँय् च्वनिइगु।
झी सकसियां हि ह्याँउसे च्वं।
जिं मग:खिं थाये।
थ्व खँ जित: बा नं धयादिइगु ख:।
वया छेँ नवलपरासि जिल्लाया बिजयचोक गामय् ला:।
क्वय् बियात:पिं मनू म्हसिइका दिसँ।
पसलय् च्वंम्ह दाजुं धल: कथंया हलंज्वलं व बिल बियादिल।
वया ब्वनेकुथिया नां "जगतसुन्दर ब्वनेकुथि" ख:।
छिं नं थ: पासायात समाजया ग्यां ब्वना: सयेकागु खँ तया: छगू पौ च्वया: ब्वनेक्वथाय् ञ्यंकादिसँ।
थुलि दयेके धुंका: उगु भ्वँतय् झंग:या थें मिखा तयादिसँ।
छि पाजुपिंथाय् सु सु दिइ ?
भ्वं तिकेबलय् थथे हे जुइमा: धयागु मदु, मस्तय्‌सं तिके सयेव गा:।
वय्‌कलं जिमित जिमिगु नगरपालिकाय् मू मू थासय् चा:हिका दिल।
मेगु न्हिखुन्हु खँ ल्हाये ज्यू।
थ्व पलिस्थाया गां ख:।
क्वय्‌या खँग्व: पाय्‌छि थासय् तयादिसँ।
जिमिगु गामय् बा त्वालय् थीथी भाय् ल्हाइपिं व थीथी कथं तिसा वस: पुनिइपिं मनूत थ:थवय् जाना: सहलह ब्याकाच्वनिइ।
तिमिला गामय् च्वनिइ।
बुँइ ज्या यायेगु, खुसिइ ञ्या लायेगु, गंगु सिमा पालेगु, मेपिनि क्यब स्वयेगु, चाया थलबल दयेकेगु, थें ज्या:गु ज्या याइगु।
थ:गु कथंया वस: नं बांला: ता:।
झासँ, जिं ब्वनेकुथि तक यंकाबिइ।
छिं नं थ: ज:लाख:लायात गुकथं ग्वाहालि यानादिया ?
छिगु ब्वनेकुथिइ गज्या:गज्या:पिं हा:ना:मदुपिं व खूपिं पासापिं दु ?
चिकुलाया बिदाय् दोल्मा वया बानाप येँय् चाह्यू वल।
गुँ वाउँसे च्वंगु खना: उर्मिलाया गांयापिं नं लय्‌ता:गु दु।
दयेके धुंकूगुलिइ ज्वलंकथं उं तयेकादिसँ।
भ्वंया न्ह्यव:सा।
स्वया: म्हसीका: च्वयादिसँ।
उमेशं थ:गु छेँय् मांअबुयात थुकथं ग्वाहालि यात।
पहःचहः।
थीत्य: मत्य: धायेगु समाजया अपराध ख:।
अन वाँउगु मत च्या:सा जक लँ त्वा:ल्हायेमा:।
थम्हं छुं यायेमफुपिंत ग्वाहालि याये।
जिं तुति नापनापं ल्हा:पा न संकेफु।
पसलय् मनूत हलंज्वलं ञ्यायेत वनिइ।
जिं ब्वनेकुथिया म्हितेगु ख्य:, हिति यचुपिचु याये।
