६१ वर्षीय पियरे भिन्केन नोभेम्बर २९ बाट सल्लाहकारको रूपमा सञ्चालक समितिमा आउनुहुनेछ।
श्री भिन्केन डच प्रकाशन समूह एल्सेभियर एन.भी. को अध्यक्ष हुनुहुन्छ।
कन्सोलिडेटिड गोल्ड फिल्ड्स पीएलसीका पूर्व सभापति ५५ वर्षीय रूडोल्फ अग्न्युलाई यस ब्रिटिस औद्योगिक समूहको सल्लाहकारको रूपमा मनोनयन गरिएको थियो।
एकताका केन्ट चुरोटको फिल्टर बनाउन प्रयोग भएको एक प्रकारको अस्बेस्टोस तीस वर्षभन्दा अगाडि यसको सम्पर्कमा आएका कामदारहरूको समूहमा क्यान्सरबाट मृत्यु हुनेको उच्च प्रतिशतको कारण बनेको छ अनुसन्धाताहरूले जानकारी दिए।
यससँगको छोटो सम्पर्कबाट मात्र पनि दशकौँपछि देखा पर्ने लक्षणहरू विकास गराउने अस्बेस्टोस रेशा क्रोसिडोलाइट एकपटक फोक्सोमा छिरेपछि असामान्य रूपले लचिलो हुन्छ अनुसन्धाताहरूले बताए।
न्युयोर्क स्थित केन्ट चुरोट बनाउने लोएव्ज कर्पोरेसनको एकाइ लोरिलार्ड इन्कर्पोरेटिडले १९५६ मा यसको माइक्रोनाइट चुरोट फिल्टरमा क्रोसिडोलाइट प्रयोग गर्न बन्द गर्यो।
प्रारम्भिक निष्कर्षहरू एक वर्षभन्दा धेरैअघि जानकारी गराइएको भए तापनि समस्याको बारेमा ताजा ध्यानकार्षण गराउन खोज्ने न्युइङ्ल्यान्ड जर्नल अफ मेडिसिनको आजको अङ्कमा पछिल्ला नतिजाहरू   प्रकाशित भएको छ।
लोरिलार्डकी प्रवक्ताले भन्‍नुभयो  यो एउटा पुरानो कथा हो।
हामी कसैले अस्बेस्टसमा आपत्तिजनक गुण रहेको सुन्नुभन्दा अगाडि वर्षौँ अघिको बारेमा कुरा गरिरहेका छौँ।
अहिले हाम्रा उत्पादनहरूमा अस्बेस्टस छैन।
न लोरिलार्ड न त कामदारहरूका बारेमा अनुसन्धान गरेका अनुसन्धाताहरू नै केन्ट चुरोट पिउनेहरूमाथि भएका कुनै अनुसन्धानको जानकार थिए।
प्रयोगकर्ताहरू जोखिममा परेका हुन् या होइनन् भन्ने बारेमा हामीसँग कुनै उपयोगी सूचना छैन  बोस्टनको डाना-फार्बर क्यान्सर संस्थाका जेम्स ए. टालकोटले जानकारी गराए।
डा. टालकोटले राष्ट्रिय क्यान्सर संस्था र हार्भर्ड विश्‍वविद्यालय तथा बोस्टन विश्‍वविद्यालयका मेडिकल स्कुलका अनुसन्धाताहरूको समूहलाई नेतृत्व दिए।
लोरिलार्डकी प्रवक्ताले बताइन् १९५० को दशकको सुरुतिर फिल्टरको लागि कागत बनाउन  एकदम हलुका मात्रा  मा अस्बेस्टसको प्रयोग गरिन्थ्यो र १९५६ मा बेग्लै प्रकारको फिल्टरद्वारा प्रतिस्थापन गरियो।
१९५३ देखि १९५५ सम्ममा फिल्टर सहितका ९.८ बिलियन केन्ट चुरोटहरू बिक्री भएका थिए कम्पनीले बतायो।
त्यस पदार्थको नजिकै रहेर काम गर्ने ३३ जनामध्ये २८ जना अनुमानित सङ्ख्याभन्दा तीन गुणा बढी मरिसकेका छन्।
बाँचेका पाँच कामदारहरूमध्ये हालै क्यान्सरको निदान भएका तीनजनासमेत चारजनालाई अस्बेस्टोससम्बन्धी रोग लागेको छ।
घातक मेसोथेलियोमा फोक्सोको क्यान्सर र अस्बेटोसिसबाट मर्ने कुल १८ जना सोचेभन्दा धेरै थियो अनुसन्धाताहरूले बताए।
हामीमध्ये अस्बेस्टोससम्बन्धी रोगको अध्ययन गर्नेहरू बीच यो मृत्युदर एउटा उल्लेखनीय खोजी हो   डा. टालकोटले भन्‍नुभयो।
पश्‍चिमी औद्योगिक राष्ट्रहरूमा अध्ययन गरिएका कुनै पनि अस्बेस्टस कामदारहरूमध्ये फोक्सोको क्यान्सरले मृत्यु हुनेहरूको प्रतिशत पश्‍चिम ग्रोटोन मासाचुसेट्सको कागत कारखानाका कामदारहरूमा सबभन्दा बढी देखिन्छ उहाँले भन्‍नुभयो।
होलिङ्सवोर्थ एन्ड भोस कम्पनीको स्वामित्व रहेको यो कारखाना लोरिलार्डसँग चुरोटको फिल्टर बनाउने करारअन्तर्गत थियो।
खोजले सम्भवतः तिनीहरूलाई समर्थन गर्नेछ जो संयुक्त राज्य अमेरिकाले धेरैजसो स्कुल र अन्य भवनहरूमा फेला परेका क्रिसोटाइल जस्ता सामान्य प्रकारका अस्बेस्टसलाईभन्दा अत्यधिक मात्रामा क्रोसिडोलाइट रहेका अस्बेस्टसको वर्गलाई नियन्त्रण गर्नुपर्छ भनेर तर्क गर्दछन् डा. टाल्कोटले भन्नुभयो।
भर्मन्ट विश्‍वविद्यालय कलेज अफ मेडिसिनका रोगनिदानविज्ञानका प्राध्यापक ब्रोक टी. मोसम्यानका अनुसार अमेरिका एम्फोबाइल्जको रूपमा वर्गीकरण गरिएका क्रोसिडोलाइट जस्ता मिहीन र सियोझैँ मसिना रेशाहरूको लागि नियन्त्रणको उच्च स्तरको मापदण्ड नभएका केही औद्योगिकृत राष्ट्रहरूमध्येको एक हो।
एकदम सामान्य क्रिसोटाइल रेशाहरू घुम्रेका हुन्छन् र शरीरले सजिलै अस्वीकार गर्दछ डा. मोसम्यानले प्रष्ट पार्नुभयो।
जुलाइमा वातावरणीय सुरक्षा निकायले अस्बेस्टसको झन्डै सबै प्रयोगहरूमा क्रमिक निषेध लागू गर्‍यो।
१९९७ देखि क्यान्सर उत्पन्न गराउने अस्बेस्टसको प्रायः सबै बाँकी प्रयोगहरू प्रतिबन्धित गरिनेछ।
केन्ट फिल्टरको लागि कागत बनाउने कारखानाका करिब १६० कामदारहरू १९५० को दशकमा अस्बेस्टसको सम्पर्कमा रहेका थिए।
कारखानाका क्रोसिडोलाइट प्रयोग गरिएका क्षेत्रहरू विशेष रूपले धुलाम्मे थिए।
कामदारहरूले आयात गरिएका सामग्रीको ठूला जुटका थैलाहरूलाई एउटा ठूलो कन्टेनरमा घोप्ट्याए कपास र यासिटेटका रेशाहरू खन्याए र सुख्खा रेशाहरूलाई फिल्टर बनाउन प्रयोग गरिने बिधिअनुसार यान्त्रिक रूपमा मिसाए।
कामदारहरूले कारखानाको केही भागमा संवातक पङ्खाहरूले वायुसञ्चार गराउँदा गराउँदै पनि थुप्रिरहेका  नीलो धूलोको बादल  को वर्णन गरे।
केही कामदार र प्रबन्धकहरूलाई अस्बेस्टससँग सम्बन्धित रोग लाग्यो भन्ने कुनै प्रश्‍नै आउँदैन  होलिङ्ज्वर्थ एण्ड भोसका लागि मानव संसाधनका उपाध्यक्ष डारेल फिलिप्सले भन्‍नुभयो।
तर तपाईँले यी घटनाहरू ३५ वर्षअगाडि घटेका थिए भन्ने स्वीकार्नु जरूरी छ।
यसको आज हाम्रो श्रमसमुहसँग कुनै सरोकार छैन।
विभागीय प्रबन्धकहरूले अनुमान गरेको व्याजदरमा अझ गिरावटको सम्भावनाबीच मुद्रा-बजार साझा कोषको प्रतिफल खस्किने क्रम जारी रह्यो।
आइबिसिको मुद्रा कोष प्रतिवेदनद्वारा अनुसन्धान गरिएको ४०० करयोग्य कोषको सात दिनको औसत मिश्रित प्रतिफल मङ्गलबार समाप्त भएको हप्ता ८.४७ बाट प्रतिशत अङ्कको एक खण्ड घटेर ८.४५ मा झर्यो।
मिश्रित प्रतिफलले लाभांशको पुन: लगानी र वर्तमान प्रतिफल एक वर्षसम्म जारी रहन्छ भनेर स्वीकार्दछ।
डोनोगुका अनुसार कोषको लगानीको औसत भुक्तान अवधि एक दिनले बढेर अगस्टको सुरुदेखिको सबभन्दा लामो ४१ दिनको पुग्यो।
लामा भुक्तान अवधिले गिर्दो व्याजदरलाई सङ्केत गर्दछन् भनेर ठानिन्छ किनभने तिनीहरूले विभागीय प्रबन्धकहरूलाई लामो अवधिको लागि सापेक्षिक रूपमा उच्‍च दरहरू कायम राख्‍‌न अनुमति दिन्छन्।
छोटा भुक्तान अवधिहरूलाई बढ्दो दरको सङ्केतको रूपमा लिइन्छ किनभने विभागीय प्रबन्धकहरू उच्‍च दरहरू चाँडै समात्न सक्छन्।
संस्थाहरूका लागि मात्र खुल्ला कोषको औसत भुक्तान अवधि जसलाई केहीले बलियो सूचकको रूपमा लिएका हुन्छन् किनभने ती प्रबन्धकहरू बजारलाई नजिकबाट नियालिरहेका हुन्छन् यस वर्षको उच्च विन्दु ३३ दिन मा पुग्यो।
तथापि, मुद्रा कोष प्रतिवेदनका सम्पादक ब्रेन्डा मालिजिया निगसले भन्‍नुभयो अल्पकालिन व्याजदरमा हालैको वृद्धिको कारणले प्रतिफल   घट्नुभन्दा पहिले फेरि बढ्न सक्छ।
उदाहरणको लागि सोमबारको लिलाममा बिक्री भएको ६ महिने सरकारी ऋणपत्रको प्रतिफल ७.९० बाट ८.०४ मा वृद्धि भयो।
प्रतिफलमा हालैको ह्रासको बाबजुद लगानीकर्ताहरूले मुद्रा कोषमा पैसा खन्याइरहेका छन्।
पछिल्लो हप्ताभरमा ४०० करयोग्य कोषहरूको सम्पत्ति १.५ बिलियन डलर बढेर ३५२.७ बिलियन डलर पुग्यो।
प्रायःजसो मुद्रा कोष प्रतिफलले तुलनीय अल्पकालिन लगानीहरूलाई पछाडि पार्छन् किनभने विभागीय प्रबन्धकहरू भुक्तान अवधि फरक फरक गर्न सक्छन् र उच्‍चतम दरको पछि लाग्छन्।
ठूला मुद्रा कोषहरूले अहिले ९ भन्दा बढी नै प्रतिफल प्राप्त गरिरहेका छन्।
उच्‍च प्रतिफल प्राप्त गर्ने कोष ड्रेफस वर्ल्डवाइड डलरको सात-दिने मिश्रित प्रतिफल पछिल्लो हप्ता एक हप्ताअगाडिको ९.४५ बाट घटेर ९.३७ रह्यो।
यसले समुद्रपार डलर मूल्यको धितोपत्रमा ठूलो परिमाणमा लगानी गर्दछ र अहिले यसले व्यवस्थापन शुल्कहरूलाई छुट दिइरहेको छ जसले यसको प्रतिफललाई बढाउँछ।
४०० कोषहरूको औसत सात दिनको सामान्य प्रतिफल ८.१४ बाट झरेर ८.१२ थियो।
३० दिनको सामान्य प्रतिफल औसत ८.२२ बाट ८.१९ मा झर्यो  ३० दिनको मिश्रित प्रतिफल औसत ८.५६ बाट ८.५३ मा खस्क्यो।
यस शक्ति-सेवा कम्पनीको ८३.४ लगानी नियन्त्रण गर्ने डब्ल्यु.आर. ग्रेस एन्ड कम्पनीका उपाध्यक्ष जे.पी. बोल्डुच निर्देशक निर्वाचित हुनुभयो।
उहाँले राजीनामा दिनुभएका डब्ल्यु.आर. ग्रेसका पूर्व उपाध्यक्ष टेरेन्स डी. ड्यानियल्सको ठाउँ लिनुहुनेछ।
ग्रेस इनर्जीको सञ्चालक समितिको सात सदस्यमध्ये तीनवटामा डब्लु.आर. ग्रेसको नियन्त्रण छ।
प्यासिफिक फर्स्ट फाइनान्सियल कर्पोरेसनले सेयरधनीहरूले टोरोन्टोको रोयल ट्रस्टको लिमिटेडद्वारा प्रतिसेयर २७ डलर अर्थात् २१२ मिलियन डलरमा यसको अभिग्रहणलाई अनुमोदन गरेको बतायो।
बचत बैंक सञ्चालक कम्पनीले नियामक अनुमोदन प्राप्त गर्ने र वर्षको अन्तसम्ममा कारोबार पूरा गर्ने अपेक्षा राखेको बतायो।
म्याकडर्मोट इन्टरनेसनल इन्कर्पोरेटिडले यसको ब्याबकक एन्ड विल्कोक्स एकाइले आफ्नो बेइले कन्ट्रोल्ज ओपरेसन्जको बिक्री फिनमेकानिका एस.पी.ए. लाई २९५ मिलियन डलरमा पूरा गरेको बतायो।
फिनमेकानिका एउटा मेकानिकल इन्जिनियरिङ उद्योग सम्बन्धी रूचि भएको इटालीयन राज्य-नियन्त्रित होल्डिङ कम्पनी हो।
विकलिफे ओहिओमा अवस्थित बेइले कन्ट्रोल्जले कम्प्युटरयुक्त औद्योगिक नियन्त्रण प्रणाली बनाउँदछ।
यसले २७०० व्यक्तिलाई रोजगार दिन्छ र यसको वार्षिक आय करिब ३७० मिलियन डलर छ।
सङ्‍घीय सरकारले अमेरिकी बचत बोन्डको बिक्री निलम्बन गर्यो किनभने कङ्ग्रेसले सरकारी ऋणको माथिल्लो सीमालाई हटाएको छैन।
कङ्ग्रेसको ऐनबिना सरकारलाई कुनै प्रकारको नयाँ ऋण अभिभारा जारी गर्ने अधिकार छैन अर्थ मन्त्रालयले बतायो।
सरकारको ऋण लिने अधिकार मङ्गलबार मध्यरात २.८७ ट्रिलियन डलरबाट २.८० ट्रिलियन डलरमा झरेको छ।
ऋण सीमालाई हटाउने कानुन निर्माण गर्नु पुँजीगत नाफाका करहरू काट्ने विरुद्धको लडाइँमा फस्नु हो।
सदनले अधिक्तम सीमा ३.१ ट्रिलियन डलरमा बढाउन समर्थन दिएको छ तर सिनेटले चाँडोमा अर्को हप्तासम्म काम गर्ने अनुमान गरिएको छैन।
अर्थ मन्त्रालयले यदि कङ्ग्रेसले त्यो मितिसम्म पनि निर्णय गरेन भने अमेरिका नोभेम्बर ९ बाट भुक्तानी दिन असफल हुने बतायो।
क्लार्क जे. भिटुली जापानी अटो निर्माता माज्दा मोटर कर्पोरेसनको अमेरिकी बिक्री तथा बजार निकायको वरिष्ठ उपाध्यक्ष तथा महाप्रबन्धकको रूपमा मनोनयन हुनुभएको थियो।
नयाँ हैसियतमा उहाँले माज्दाको अमेरिकी बिक्री सेवा पाटपुर्जा र बजार सञ्‍चालनलाई हेर्नुहुनेछ।
४३ वर्षीय श्री भिटुली यसभन्दा पहिले क्रिस्लर कर्पोरेसनको क्रिस्लर विभागको बजार महाप्रबन्धक थिए।
उनी २० वर्षसम्म क्रिस्लरको बिक्री तथा बजार कार्यकारी रहेका थिए।
जब तिनीहरूको द्विवार्षिक सम्मेलनको समय हुन्छ राष्ट्रको निर्माण व्यवसायका ठूला उद्योगहरू विशेष रूपमा बोका रेटोन र हट स्प्रिङ जस्ता रिजोर्ट शहरको घमाइलो ठाउँहरूमा हवाइ यात्रा गर्दछन्।
यो वर्ष होइन।
राष्ट्रिय निर्माण व्यवसायी संघले यसको सञ्चालक समितिको हिउँदे बैठकको लागि इन्डियनापोलिसको राजधानी होजिएर तय गर्यो।
र शहरले आफ्ना पाहुनाहरूलाई कारखाना मालिकभन्दा पनि राजघरानाका व्यक्ति अथवा रक स्टार जस्तो रूपमा बढ्ता व्यवहार गर्ने निर्णय गर्यो।
यो विचार वास्तवमा : १२५ निगम निर्णयकर्ताहरूलाई गिर्दो औद्योगिक क्षेत्रको बकल जेसुकै भए पनि त्यति पुरानो छैन र कम्पनी विस्तार गर्नका लागि यो राम्रो ठाउँ हो भन्‍ने कुरा प्रमाणित गर्ने।
यात्रादलको पाहुनाको सूचीमा कम परिचित जस्तै ट्रोजन स्टिल र भ्याली क्विन चिज कारखानालगायत ठूला उद्योगहरू जस्तै डु पोन्ट र मेट्यागका अधिकारीहरू थिए।
सर्वप्रथम कार्यकारीहरूले इन्डियानापोलिस सिम्फोनी आर्केस्ट्रा र अतिथि पियानोवादक-हास्यअभिनेता भिक्टर बोर्जको सायँकालिन कार्यक्रममा मेयर विलियम एच. हुन्ट तृतीयको साथ दिए।
यसपछि स्याम्पेन र डेजर्ट सुरु भयो।
अर्को बिहान कार्यकारी तथा तिनका श्रीमतीहरूले भरिएका बस प्रहरी रक्षापङ्क्तिका साथ ट्राफिक वा रातो बत्तीको अबरोधविना इन्डियानापोलिस मोटर स्पिडवेतिर हुइँकियो।
गभर्नर उपस्थित हुन सक्नुभएन त्यसैले सहायक गभर्नरले विशिष्ट पाहुनाहरूको स्वागत गर्नुभयो।
नियमित आगन्तुकहरूलाई खाना तथा पेय निषेध रहने सङ्ग्राहलयमा बफे नास्ता राखिएको थियो।
त्यसपछि पाहुनाहरूको सम्मानमा स्पिडवेले १०-ल्याप प्रदर्शनी दौडका लागि चारजना ड्राइभर, चालक दल र ५०० आधिकारिक इन्डियानापोलिस उद्घोषकलाई समेत एकत्रित गर्यो।
दौडपछि फोर्च्युन ५०० का कार्यकारीहरू स्कुले केटाहरू जस्तै कार तथा ड्राइभरहरूमाथि साह्रै आकर्षित भए।
नक्कली होइनन् ड्राइभरहरूले तिनीहरूको यन्त्रमा  अझै अर्को एक दुईवटा प्रायोजकको नामका लागि ठाउँ भएको कुरा औँल्याए।
मध्यशहरमा फर्केपछि फेरि बस चढ्नुअगाडि कार्यकारीहरू होटलमा केही बैठकहरूमा थुप्रिए।
यो समय खाना र नाचगानका लागि थियो एक घर उता।
नयाँ बनाइएको इन्डियाना कौसी नाचकोठामा खुल्ला आकासमुनि शहरका नौजना नाम चलेका सेफहरूले तिनीहरूलाई इन्डियाना हाँसको मुसलिन, लोब्स्टरको कन्जोमी बाछाको मिग्नन र रस्पबेरी ससका साथ चकलेट टेरिन खुवाए।
एउटा परिकार खानासाथ स्वादिलो र निःशुल्क खाना भन्ने थाहा पाएपछि कार्यकारीहरूले सेफको मुक्त प्रशंसा गरे।
केही प्रमुख कार्यकारी अधिकृतहरूले रातो-कार्पेट व्यवहारले उनीहरूलाई भावी बैठकहरूका लागि केन्द्रमा अवस्थित शहरतिर फर्कन आकर्षित गरेको बताए।
तर अहिलेको लागि उनीहरू फ्रेब्रुअरीमा बोकामा हुने हिउँदे बैठकलाई पर्खिरहेका छन्।
बुधबार प्रकाशित सरकारी आँकडाअनुसार दक्षिण कोरियाले देशको आर्थिक मन्दीलाई प्रतिविम्बित गर्दै अक्टोबरमा १०१ मिलियन डलरको व्यापार घाटा दर्ता गर्यो।
व्यापार तथा उद्योग मन्त्रालयको प्रारम्भिक गणनाले दक्षिण कोरियाको निर्यातमुखी अर्थतन्त्रमा तुवाँलो फ्याँक्दै अक्टोबरको अर्को व्यापार घाटा यस वर्षको पाचौँ मासिक गतिरोध सार्वजनिक गर्यो।
अक्टोबरमा निर्यात ५.२९ बिलियन डलरमा स्थिर रह्यो एक वर्षअगाडिको भन्दा ०.७ मात्र ज्यादा जबकि आयात तीव्र रूपमा अघिल्लो अक्टोबरको भन्दा २० माथि ५.३९ बिलियन डलरमा वृद्धि भएको छ।
१९८६ मा सुरु भएको दक्षिण कोरियाको आर्थिक उत्थान लामो श्रम विवाद व्यापार द्वन्द्व र सुस्त निर्यातको कारणले यो वर्ष रोक्कियो।
सरकारी अधिकारीहरूले वार्षिक निर्यात सरकारी लक्ष्य ६८ बिलियन डलरभन्दा तल रहने बताए।
निराशाजनक भविष्यवाणीका बाबजुद दक्षिण कोरियाले यो वर्ष अहिलेसम्म ७१ मिलियन डलरको व्यापार नाफा कायम गर्यो।
जेनवरीबाट अक्टोबरसम्म राष्ट्रको सञ्‍चित निर्यात गत वर्षको सोही अवधिकोभन्दा ४ ले वृद्धि भएर ५०.४५ बिलियन डलर पुग्यो।
आयात १९ बढी ५०.३८ बिलियन डलर थियो।
न्युजविकले प्रतिद्वन्दी टाइम म्यागजिनसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने प्रयास गर्दै १९९० का लागि नयाँ विज्ञापन दरहरू घोषणा गर्‍यो र बतायो यसले विज्ञापनदाताहरूका लागि नयाँ प्रोत्साहन योजना लागु गर्नेछ।
वासिङ्टन पोस्ट कम्पनीको एकाइ न्युजविकको यो नयाँ विज्ञापन योजना म्यागजिनले विज्ञापनदाताहरूलाई तीन वर्षमा प्रस्ताव गरेको दोस्रो प्रोत्साहन योजना हो।
विज्ञापनदाताहरूलाई विज्ञापन खर्च कायम राख्न वा वृद्धि गर्नको लागि छुट दिने योजना साप्ताहिक समाचारपत्रहरूमा स्थायी सिलसिला बनेको छ र यसले न्युजविक टाइम वार्नर इनकर्पोरेटिडको टाइम म्यागजिन र मोर्टिमर बी. जुकरम्यानको यु.एस. न्युज एन्ड वर्ल्ड रिपोर्टबीचको कडा प्रतिस्पर्धालाई महत्वपूर्ण भएको देखाउँदछ।
भर्खरै न्युजविकको अध्यक्ष बन्‍नुभएका अलान स्पुनले न्युजविकको विज्ञापन दर जनवरीमा ५ ले बढ्ने बताए।
न्युजविकमा चार रङको पूरा पृष्ठलाई १००,९८० डलर पर्नेछ।
मध्यअक्टोबरमा टाइम म्यागजिनले १९९० का लागि विज्ञापन पृष्ठ दर नबढाइकन कबोल गरेको वितरण दर आधार घटायो  घटेको वितरण आधारसँगै टाइमको विज्ञापन दर प्रतिग्राहक प्रष्ट रूपले ७.५ ले बढ्नेछ  टाइममा पूरा पृष्ठको मूल्य करिब १२०,००० डलर पर्छ।
यु.एस. न्युजले १९९० को आफ्नो विज्ञापन दर घोषणा गर्न अझै बाँकी छ।
न्युजविकले  नविकृत विज्ञापन  मा विज्ञापनदाताहरूलाई उधारो स्थानको सहुलियत दिने वितरण ऋण योजना लागू गर्ने बतायो।
१९९० मा आफ्नो १९८९ को बराबर वा त्योभन्दा बढी खर्च गर्ने विज्ञापनदाताहरूलाई जहाँसम्म तिनीहरूले १९८९ मा ३२५,००० डलर र १९९० मा ३४०,००० डलर खर्च गरे म्यागजिनले पृष्ठ बोनस  उपहार प्रदान गर्नेछ।
श्री स्पुनले यो योजना १९८९ को पहिलो नौ महिनामा गिरेको विज्ञापन पृष्ठहरूलाई टेवा दिने प्रयास नभएको कुरा बताए  प्रकाशन सूचना विभागका अनुसार न्युजविकको विज्ञापन पृष्ठहरू अघिल्लो वर्षको भन्दा ३.२ ले तल जम्मा १,६२० रहेको थियो।
के कुरा महत्वपूर्ण हुन्छ भने विज्ञापनदाताहरूले प्रति पृष्ठ कति तिरी रहेका छन् र यो हिउँदमा हामीले त्यस क्षेत्रमा राम्रो गरिरहेका छौँ  श्री स्पुनले भन्‍नुभयो।
हालका वर्षहरूमा न्युजविक र यु.एस. न्युज दुबैले ग्राहकहरूलाई टेलिफोन र घडी जस्ता विद्युतीय उपहारहरूको अत्यधिक प्रयोग नगरीकनै वितरणमा उपलब्धी हासिल गरिरहेका छन्।
तथापि ठूला तीन साप्ताहिकहरू कुनैले पनि हालसालै वितरण उपलब्धीको रेकर्ड कायम राखेका छैनन्।
वितरण जाँच विभागका अनुसार सबभन्दा ठूलो साप्ताहिक समाचारपत्र टाइमको औसत वितरण ७.३ ले घटेर ४,३९३,२३७ थियो।
न्युजविकको १९८९ को पहिलो छ महिनाको वितरण ३,२८८,४५३ थियो गत वर्षको सोही अवधीको भन्दा निराशाजनक।
सोही अवधिमा यु.एस. न्युजको वितरण २.६ घटेर २,३०३,३२८ थियो।
न्युइङ्ल्यान्ड इलेक्ट्रिक सिस्टमले महँगो प्रस्तावलाई उचित ठहर्याउनको लागि जोखिम अति धेरै भएको र सम्भावित नाफा भविष्यमा धेरै पर रहेको बताउँदै न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिस कम्पनीको बोलकबोललाई त्यागिदिएको छ।
यो कदमले अध्याय ११ को दिबालिया कार्यबिधिमा आन्तरिक पुनर्गठन योजनाको प्रस्ताव पनि गरेको र जसअन्तर्गत यो एउटा स्वतन्त्र कम्पनी रहने न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिसको लागि युनाइटेड इलुमिनेटिङ कम्पनी र नर्थइस्ट युटिलिटिजलाई बाँकी बाह्य प्रतिस्पर्धीको रूपमा छोड्दछ।
मासचुसेट्स वेस्टबोरोमा अवस्थित न्युइङ्ल्यान्ड इलेक्ट्रिकले न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिसलाई सकार्नको लागि युनाइटेड इलुमिनेटिङले आफ्नो प्रस्तावमा पेश गरेको २.२९ बिलियन डलर मूल्य र नर्थइस्टले बताएको यसको बोलपत्रको मूल्य २.२५ बिलियन डलरभन्दा धेरै तल २ बिलियन डलर प्रस्ताव गरेको थियो।
युनाइटेड इलुमिनेटिङ न्युह्याभेन कनेक्टिकटमा अवस्थित छ र नर्थइस्ट हार्टफोर्ड कनेक्टिकटमा अवस्थित छ।
मनचेस्टर न्युह्याम्सायरको न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिस आफ्नो आन्तरिक पुनर्गठन योजनालाई करिब २.२ बिलियन डलरमा मूल्याङ्कन गर्दछ।
न्युइङ्ल्यान्ड इलेक्ट्रिकका अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जोन रोवेले भन्‍नुभयो यदि कम्पनीले महँगो प्रस्ताव पेश गरेको भए साधारन सेयरमा यसको प्रतिफल घट्ने थियो र न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिससम्बन्धी यसका भविष्यवाणीहरू जस्तै विद्युतीय मागमा वृद्धि र सुधारिएको सञ्चालन क्षमता साँचो सावित भएन।
जब हामीले आफ्नो कबोल बढाउने कुरालाई मूल्याङ्कन गर्यौँ जोखिम उल्लेखनीय र आगामी पाँच वर्षसम्म रहिरहने देखियो र इनाम चाहिँ धेरै पर देखियो।
त्यो हाँसिल गर्न धेरै कठिन छ  उहाँले थप्नुभयो।
श्री रोवेले राजनीतिक विषयले समेत न्युइङ्ल्यान्ड इलेक्ट्रिकलाई चिन्तित तुल्याएको पनि टिप्पणी गर्नुभयो।
न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिस जसले प्राप्त गरे पनि यो दिबालिया कार्यबिधिबाट पार भएपछि यसको दर राष्ट्रमा नै सबभन्दा उच्‍चतममध्येको हुनेछ उहाँले भन्‍नुभयो।
त्यसले ध्यान खिँच्दछ ... जोखिम तत्त्वहरूमध्येको यो अर्को एउटा मात्र हो  जसले बोलकबोलबाट पछि हट्ने कम्पनीको निर्णयलाई प्रेरित गर्यो उहाँले थप्नुभयो।
सङ्कटग्रस्त कम्पनीको साधारण सेयरधनीहरूका वित्तीय सल्लाहकार रोथचाइल्ड इन्कर्पोरेटिडका विलबर रोस जुनियरले न्युइङ्ल्यान्ड इलेक्ट्रिकको प्रत्याहरणले पुनर्गठन प्रक्रियाको गति बढ्न सक्ने बताउ‍नुभयो।
न्युइङ्ल्यान्डले न्यून दर वृद्धि अन्य दुई बाह्य प्रतिस्पर्धीहरूद्वारा प्रस्ताव गरिएको लगभग ५.५ वृद्धिको विरुद्ध सात वर्षमा ४.८ प्रस्ताव गरेको कुराले राज्यका अधिकारीहरूसँगको सम्झौतालाई जटिल बनायो श्री रोसले स्वीकार गर्नुभयो।
अहिले यो क्षेत्र कम अस्तव्यस्त छ  उहाँले भन्‍नुभयो।
अलग्गै न्युह्याम्सायरको पब्लिक सर्भिस खरिद गर्ने सम्भावनाको अनुमोदन प्राप्त गर्न नर्थइस्टबाट गरिएको अनुरोधलाई अहिलेको लागि संघीय शक्ति नियमन आयोगले अस्वीकार गरिदिएको छ।
नर्थइस्टले बतायो यसले आफ्नो अनुरोधलाई पुन: पेश गर्नेछ र अझै संघीय शक्ति नियमन आयोगबाट एउटा फुकुवा दिलाउने समिक्षाको आशा राखेको छ ताकि यदि यसको कबोल दिबाला न्यायालयले अनुमोदन दिएका मध्येको एउटा भयो भने यसले आउँदो गृष्मसम्ममा खरिद कार्य पूरा गर्न सक्नेछ।
न्युयोर्क स्टक विनिमयको मिश्रित कारोबारमा न्युह्याम्सायर पब्लिक सर्भिसको सेयर हिजो २५ सेन्ट्स घटेर ३.७५ डलरमा बन्द भयो।
टोइज  आर  युएस इन्कर्पोरेटिडका पूर्व अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्याकारी अधिकृत ५२ वर्षका नोरम्यान रिकेन र सिग्नेट ब्याङ्किङ कर्पोरेसनका अध्यक्ष ६३ वर्षीय फ्रेड्रिक डिन जुनियर यस उपभोग्य विद्युतीय तथा घरायसी उपकरणहरूको खुद्रा बिक्री समुहको सञ्चालकमा निर्वाचित हुनुभयो।
उनीहरूले १२ सदस्यीय सञ्चालक समितिमा सर्किट सिटीका अवकास प्राप्त कार्यकारी उपाध्यक्ष ड्यानियल एम. रेजिङ्‍‍गर र अमेरिकी उपअर्थमन्त्री रोबर्ट आर. ग्लाउबरको ठाउँ लिनेछन्।
कमनवेल्थ एडिसन कम्पनीलाई यसका हालका तथा पहिलेका महशुलदाताहरूलाई आणविक शक्ति भट्टामा भएको ज्यादा खर्चको लागि उठाइएको अवैध महशुलबापतको २५० मिलियन डलर फिर्ता गर्न आदेश दिइएको थियो।
फिर्ता रकम पहिले इलिनोइ वाणिज्य आयोगले आदेश दिएको भन्दा ५५ मिलियन डलर बढी थियो र व्यापारिक समूहले यो राज्य वा स्थानीय सार्वजनिक निकायबाट अहिलेसम्म माग गरिएको सबभन्दा बढी हुन सक्‍ने कुरा बताए।
राज्य अदालतका न्यायाधीश रिचार्ड करीले एडिसनलाई अप्रिल १९८६ देखि विद्युतीय सेवा पाइरहेका एडिसन उपभोक्ताहरू र त्यस अवधिमा बसाइँ सरेका करिब २ मिलियन उपभोक्ताहरू समेत प्रत्येकलाई करिब ४५ देखि ५० डलरसम्म औसत फिर्ता दिन आदेश दिए।
न्यायाधीश करीले फेब्रुअरी १ बाट फिर्ता सुरु गर्न आदेश दिनुभयो र बताउनुभयो कि उहाँको आदेशलाई रोक्‍न कमनवेल्थ एडिसनबाट हुने कुनै पुनरावेदन वा अन्य प्रयासहरू उहाँले स्वीकार्नुहुने छैन।
पुनरावेदनको अर्को फेरोमार्फत फिर्ता पूँजिलाई ... जमानीमा राखिने छैन  न्यायाधीश करीले भन्‍नुभयो।
कमनवेल्थ एडिसनले आयोगको आदेशमा निहित कुरालाई पहिले नै पुनरावेदन दिएको र न्यायाधीस करीको आदेशलाई पुनरावेदन गर्ने विचार गरिरहेको जनायो।
फिर्ता रकमको यथार्थ परिमाण यो वर्षको डिसेम्बर ३१ सम्ममा भएको वास्तविक सङ्‍कलनको आधारमा अर्को वर्ष निर्धारण गरिनेछ।
कमनवेल्थ एडिसनले बतायो उक्त आदेशले यसलाई आफ्नो १९८९ को आयमा प्रतिसेयर १.५५ डलर काट्न बाध्य गर्न सक्नेछ।
कमनवेल्थ एडिसनले १९८८ मा ७३७.५ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ३.०१ डलरको आम्दानी जानकारी गरायो।
कमनवेल्थ एडिसनका एक प्रवक्ताले गत ३ १/२ वर्षमा ठेगाना परिवर्तन भएका दुई मिलियन ग्राहकहरूलाई पत्ता लगाउनु  एउटा प्रशासनिक असम्भवप्रायः अनुभव  हुनेछ भन्ने बताए।
हिजो न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित कारोबारमा कमनवेल्थ एडिसन १२.५ सेन्ट्सले घटेर ३८.३७५ डलरमा बन्द भयो।
रकफोर्ड इलिनोई नजिकैको २.५ डलर बिलियनको बाइरन १ भट्टा १९८५ मा पूरा भएको थियो।
१९८५ को एउटा विवादास्पद आदेशमा वाणिज्य आयोगले कमनवेल्थ एडिसनले भट्टाको लागि तिर्न यसको विद्युत महशुल ४९ मिलियन डलरले बढाउन सक्ने बतायो।
तर राज्य अदालतले आयोगको महशुल वृद्धिउपर उपभोक्ता समुहको चुनौतीलाई सदर गर्‍यो र महशुल अवैध ठहर गर्यो।
इलिनोई सर्वोच्च अदालतले आयोगलाई कमनवेल्थ एडिसनको निर्माण खर्च लेखापरीक्षण गर्न र जुनसुकै अनावश्यक खर्चहरू फिर्ता गराउन आदेश दियो।
फिर्ता हुनुपर्ने रकम संस्थाले १९८६ देखि आफ्ना ३.१ मिलियन ग्राहकहरूबाट भट्टाको निर्माण लागतका लागि सङ्कलन गरिरहेको छ।
अगस्टमा आयोगले १९० मिलियन डलर र १९५ मिलियन डलर बीचको भट्टाको निर्माण खर्च बेमनासिब थियो र व्याजसहित फिर्ता गरिनुपर्छ भनेर निर्देशन दियो।
आफ्नो आदेशमा न्यायाधीस करीले आयोगको हिसाबमा ५५ मिलियन डलर अतिरिक्त थप गर्नुभयो।
गत महिना न्यायाधीस करीले फिर्ता रकममा ९ व्याजदर निश्चित गरिदिनुभयो।
कमनवेल्थ एडिसनले अब आफ्नो बर्खे/हिउँदे महशुलको असमान सङ्‍कलनमा अदालतले आदेश गरेको थप फिर्ता रकम व्यहोर्नेछ जुन इलिनोइ पुनरावेदन अदालतले १४० मिलियन डलर अनुमान गरेको छ।
र उपभोक्ता समूहहरूले न्यायाधीस करीको बाइरन १ आदेशले कमनवेल्थ एडिसनको ब्रेडवुड २ भट्टा समावेस भएको दोस्रो आणविक महशुल मुद्दाको लागि नजिर स्थापित गर्न सक्‍छ भन्ने आशा गरेका छन्।
कमनवेल्थ एडिसनले ब्रेडवुड २ का लागि भुक्तानी गर्न महशुल वृद्धिबाट करिब २४५ मिलियन डलर खोजिरहेको छ।
आयोगले ब्रेडहुड २ मुद्दामा वर्षान्तसम्ममा आदेश दिने अपेक्षा गरिएको छ।
गत वर्ष कमनवेल्थ एडिसनले यसको लासेल प्रथम आणविक भट्टाको कमजोर कार्यसम्पादनको कारण ७२.७ मिलियन डलर फिर्ता गर्नुपरेको थियो।
जापान अटोमोबाइल अधिकृत बिक्रेता संघले अक्टोबरमा जापानको कार ट्रक र बसहरूको आन्तरिक बिक्री एक वर्षअघिको भन्दा १८ बढेर महिनाको लागि कीर्तिमान ५००,००४ संख्या पुग्यो।
भारी वृद्धिलाई अगस्टको २१ र सेप्टेम्बरको १२ को वार्षिक वृद्धिले पछ्यायो।
मासिक बिक्रीले मार्चदेखि हरेक महिना कीर्तिमान कायम गर्दै आएको छ।
अघिल्लो महिनाको तुलनामा अक्टोबरको बिक्री ०.४ ले अलिकति घटेको छ।
यात्रु कारहरूको बिक्री एक वर्षअघिको भन्दा २२ बढेर ३६१,३७६ संख्या पुग्यो।
मध्यम आकारको कारहरूको बिक्री जसले खपत करको प्रारम्भबाट निसृत मूल्य कटौतीबाट फाइदा लियो १९८८ को अक्टोबरको १३,०५६ बाट दोब्बरभन्दा बढी वृद्धि भएर ३०,८४१ संख्या पुग्यो।
टेक्सस इन्स्ट्रुमेन्ट इन्कर्पोरेटिडको एउटा इकाइ टेक्सस इन्स्ट्रुमेन्ट्स जापान लिमिटेडले नियन्त्रण संयन्त्र उत्पादन गर्न दक्षिण कोरियामा कारखाना खोलेको कुरा बतायो।
सिउलबाट ६० माइल टाढा छिनचोनमा स्थापित नयाँ कारखानाले दक्षिण कोरियामा नियन्त्रण उत्पादनको बढ्दो र विविधीकृत मागलाई पूरा गर्न मद्दत गर्नेछ कम्पनीले बतायो﻿।
कारखानाले मोटर गाडी र घरायसी विद्युतीय उपकरणहरूमा प्रयोग गरिने नियन्त्रण संयन्त्रहरू उत्पादन गर्नेछ।
सहपरियोजना क्रे कम्प्युटर कर्पोरेसनको टिकाउ सुपरकम्प्युटर व्यवसायमा एक नवोदित संस्थाको रूपमा यसका सभापति तथा प्रमुख परिकल्पनाकार सेमोर क्रेको सृजनशिलता र दीर्घायु मा पूर्ण रूपमा निर्भर रहेको देखिन्छ।
नयाँ कम्पनीको प्रारम्भिक यन्त्रको विकास मात्र होइन यसको वासलात पनि श्री क्रेसँग प्रत्यक्ष गाँसिएको छ।
विचाराधीन सहपरियोजनाको बारेमा धितोपत्र तथा विनिमय आयोगमा पेश गरिएको कागजातले यदि श्री क्रेले छोडेमा वा यदि उहाँले नेतृत्व गरेको उत्पादन-परिकल्पना परियोजना रद्द भएमा क्रे रिसर्च इन्कर्पोरेटिडले नयाँ फर्मलाई लगानी गर्न उपलब्ध गराएको झन्डै १०० मिलियन डलर प्रत्याहरण गर्छ भन्ने उजागर गरेको छ।
कागजातले ६० वर्षीय श्री क्रे परियोजनामा छ वर्षभन्दा बढी समयदेखि कार्य गरिरहेको भए तापनि क्रे-३ मेसिन पूर्ण रूपले काम गर्न सक्ने प्रारम्भिक स्वरूपबाट कम्तिमा अर्को एक वर्ष पर छ भन्ने पनि जानकारी दियो।
अझ अहिलेसम्म क्रे-३ का लागि कुनै खरिद आदेश प्राप्त भएको छैन यद्यपि कम्पनीले धेरै सम्भावनाहरूसँग वार्ता भइरहेको जनाएको छ।
जबकि मिनेयापोलिसमा रहेको क्रे अनुसन्धानले मेमा सहपरियोजनाको पहिलो पटक घोषणा गर्दा प्रशस्तै जोखिमको अन्दाज गरिएको थयो यसको लगानीसँग जोडिएका शर्तहरू हिजोसम्म सार्वजनिक गरिएको थिएन।
क्रे कम्प्युटरका प्रमुख वित्तीय अधिकारीले एउटा अन्तर्वार्तामा  हामीसँग पर्याप्त विकल्प थिएन  भन्नुभयो।
सोचाइ के हो भने सेमोर क्रे-३ का प्रमुख परिकल्पनाकार हुन् र उनीविना यो सफल हुन सक्दैन।
क्रे रिसर्चले सेमोरलाई सङ्लग्न नगरिएको परियोजनामा लगानी गर्न चाहेन।
कागजातले आगामी सेप्टेम्बरमा लगानी सुरु गर्न सायद अर्को १२० मिलियन डलर आवश्यक पर्ने अनुमान क्रे कम्प्युटरले गरेको पनि बतायो।
तर श्री बर्नुमले त्यसलाई   एउटा नाजुक अवस्था  को चित्रण बताउनुभयो।
सहपरियोजनाको विस्तृत विवरणको फाइलिङले क्रे रिसर्चको स्टकलाई न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित कारोबारमा हिजो २.८७५ डलर फड्काएर ३८ डलरमा बन्द गरायो।
विश्‍लेषकहरूले हिजो क्रे रिसर्चको आफ्नो ९८.३ मिलियन डलरको प्रतिज्ञापत्रलाई श्री क्रेको उपस्थितिसँग जोड्ने निर्णयले नयाँ कम्पनीको मूल्याङ्कनलाई जटिल बनाउने टिप्पणी गरे।
यसलाई लगानीकर्ताका लागि अतिरिक्त जोखिमको रूपमा लिनुपर्दछ  स्मेबी ग्रुप इन्कर्पोरेटिड मिनिआपोलिसका ग्यारी पी. स्मेबीले भन्नुभयो।
क्रे कम्प्युटर एक अवधारणा स्टक हुनेछ  उहाँले बताउनुभयो।
तपाईँ या सेमोरले यो कार्य फेरि गर्न सक्‍छन् भनेर विश्‍वास गर्नुहुन्छ या त गर्नुहुन्न।
परिकल्पनाकारको उमेरबाहेक श्री क्रेको नयाँ कम्पनीको लागि अरू जोखिम तत्वमा क्रे-३ को चलाखीपूर्ण प्रमाणित भइनसकेको चिप प्रविधि पर्दछ।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगका कागजातले ग्यालिएम आर्सेनाइडबाट बनेका ती चिपहरू कमजोर र सुक्ष्म भएकाले तिनीहरूलाई विशेष प्रकारको रोबोटीय सञ्चालन उपकरण आवश्यक पर्ने चित्रण गरेको छ।
साथसाथै क्रे-३ मा हालको सबैभन्दा ठूलो सुपरकम्प्युटरको भन्दा दुई गुणा बढी १६ वटा प्रोसेसर रहनेछ।
जसको संसारभरका सुपरकम्प्युटर बजारको करिब ६० बजार ओगटेको र १९९१ मा क्रे-३ को ठाडो प्रतिस्पर्धी सि-९० मेसिन बजारमा ल्याउने अपेक्षा गरिएको गरिरहेको क्रे रिसर्चबाट मात्र होइन क्रे कम्प्युटरले कडा प्रतिस्पर्धाको सामना पनि गर्नेछ।
सहपरियोजनाले इन्टरनेसनल बिजिनेस मेसिन कर्पोरेसन र जापानका तीन ठूला हिताची लिमिटेड एनइसी कर्पोरेसन र फुजित्सु लिमिटेड सँग पनि प्रतिस्पर्धा गर्नेछ।
नयाँ कम्पनीले १५ मिलियन डलर र ३० मिलियन डलर बीचको मूल्यका सायद क्रे-३ मूल्य श्रेणी सुपरकम्प्युटरका लागि सम्भावित ग्राहकहरू १०० भन्दा कम रहेको विश्वास गरेको बतायो।
सहपरियोजनाका सर्तअनुसार दुई हप्ता जतिमा हुने अपेक्षा गरिएको वितरणमा क्रे रिसर्चका सेयरधनीहरूले उनीहरूको स्वामित्वको हरेक दुई क्रे रिसर्च सेयरका लागि एक क्रे कम्प्युटर सेयर प्राप्त गर्नेछन्।
नयाँ सेयरको लागि मूल्य निर्धारण गरिएको छैन।
बरू यो निर्णय गर्न कम्पनीले बजारलाई छोड्नेछ।
क्रे कम्प्युटरले नास्दाकमा कारोबार गर्न आवेदन दिएको छ।
विश्‍लेषकहरूले क्रे कम्प्युटरको प्रारम्भिक वास्तविक मूल्य प्रतिसेयर करिब ४.७५ डलर अनुमान गरेका छन्।
प्रतिज्ञापत्रको साथसाथै क्रे रिसर्चले करिब ५३ मिलियन डलरको मुख्य गरेर क्रे-३ को विकाससँग सम्बन्धित सम्पति हस्तान्तरण गर्दैछ जुन क्रे रिसर्चको आम्दानीमा नोक्सानी हुन गएको छ।
किन क्रे रिसर्चले सहपरियोजनालाई मन परायो भन्ने कुरा परम्परागत वासलातले राम्ररी प्रष्ट पार्दछ।
क्रे-३ अनुसन्धान र विकास खर्च नहुँदा कम्पनीले १९८९ को पहिलो आधा वर्षको लागि यसले प्रकाशित गरेको ५.९ मिलियन डलरको सट्टा १९.३ मिलियन डलर नाफा देखाउन सक्षम हुने थियो।
अर्कोतिर त्यसकारण त्यसो भएको भए क्रे कम्प्युटरले २०.५ मिलियन डलर घाटा व्यहोर्ने थियो।
श्री क्रे जसलाई टिप्पणीको लागि सम्पर्क गर्न सकिएन क्रे रिसर्चसँग उहाँको सम्झौताबमोजिम कोलोराडोको न्यु कोलोराडो स्प्रिङ कम्पनीको लागि स्वतन्त्र ठेकेदारको रूपमा कार्य गर्नुहुनेछ।
सुपरकम्प्युटरका पिता मानेर श्री क्रेलाई क्रे रिसर्चमा गत वर्ष ६००,००० डलर उपलब्ध गराइयो।
क्रे कम्प्युटरमा उहाँलाई २४०,००० डलर दिइनेछ।
महाशयहरू क्रे र बर्नुमबाहेक कम्पनीका अरू वरिष्ठ व्यवस्थापकहरूमा ४७ वर्षीय निल डेभनपोर्ट अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत  ३७ वर्षीय जोसेफ एम. ब्लान्सर्ड उपाध्यक्ष इन्जिनियरिङ  ४० वर्षीय माकोल्म ए. हामर्टन उपाध्यक्ष सफ्टवेयर  र ४५ वर्षीय डगल्स आर. ह्विलन्ड उपाध्यक्ष हार्डवेयर सम्मिलित छन्।
सबै क्रे रिसर्चबाट आएका हुन्।
हाल २४१ मानिसलाई रोजगार दिएको क्रे कम्प्युटरले १९९० को अन्तसम्ममा श्रमशक्ति ४५० पुर्‍याउने आशा राखेको बतायो।
४९ वर्षका जोन आर. स्टेभेन्सलाई वरिष्ठ कार्यकारी उपाध्याक्ष र प्रमुख सञ्‍चालन अधिकृत दुबै नयाँ पदमा नियुक्त गरिएको छ।
उहाँले अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत डोनाल्ड पार्डसलाई प्रतिवेदन बुझाउन जारी राख्नुहुनेछ।
श्री स्टेभेन्स यस विद्युतीय-उपकरणको सञ्चालक कम्पनीको कार्यकारी उपाध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो।
५९ वर्षका आर्थर ए. ह्याचलाई कम्पनीको कार्यकारी उपाध्यक्ष नियुक्त गरियो।
उहाँ पहिला कम्पनीको इस्टर्न एडिसन कम्पनी इकाइको अध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो।
४५ वर्षका जोन डी. कार्नीलाई श्री ह्याचको स्थान लिन इस्टर्न एडिसनको अध्यक्षको रूपमा नियुक्त गरियो।
पहिला उहाँ इस्टर्न एडिसनको उपाध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो।
६३ वर्षका रोबोट पी. टासिनारीलाई इस्टर्न युटिलिटिजको वरिष्ठ उपाध्यक्ष नियुक्त गरियो।
उहाँ पहिला उपाध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो।
अमेरिकाले व्यापार कूटनीतिमा केही सफलता हासिल गरेको दाबी गर्दै अमेरिकी एकस्वाधिकार प्रतिलिपि अधिकार र अन्य बौद्धिक-सम्पति अधिकारको सम्मान गर्न नसकेको आरोपका लागि गहन रूपमा निरीक्षण गरिरहेको देशको सूचीबाट दक्षिण कोरिया ताइवान र साउदी अरेबियालाई हटायो।
तैपनि पाँच अन्य देशहरू चिन, थाइल्यान्ड, भारत, ब्राजिल र मेक्सिको अन्तरिम समीक्षाको परिणाममास्वरूप त्यस कथित प्राथमिकता निरीक्षण सूचीमा रहनेछन् अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधी कार्ला हिल्सले घोषणा गर्नुभयो।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको नयाँ वाणिज्य कानुनअन्तर्गत ती देशहरूले आउँदो वसन्तसम्ममा तिनीहरूको बौद्धिक सम्पतिको संरक्षणमा सुधार नगरेमा बढ्दो अनुचित-व्यापार अनुसन्धान र कडा व्यापार प्रतिबन्धको सामना गर्नुपर्ने हुनसक्छ।
श्रीमती हिल्सले उहाँले सुक्ष्म अनुसन्धानको विभिन्न तहमा राख्नुभएको २५ देशहरूमध्ये धेरैले यस संवेदनशिल विषयमा  वास्तविक प्रगति  गरेको बताउनुभयो।
उहाँले संसारभर बौद्धिक-सम्पत्ति अधिकारको अस्वीकारले सबै व्यापारी राष्ट्र र विशेष गरी  उल्लङ्‍घनकर्ता देशका आफ्नै नागरिकहरूको सिर्जना र आविष्कार क्षमतालाई  हानी गर्छ भन्ने  बोध बढ्दै गएको  बताउनुभयो।
अमेरिकी व्यापार मध्यस्थकर्ताहरू बौद्धिक-सम्पत्ति अधिकारको अपर्याप्त संरक्षण भएका मुलुकहरूले तिनीहरूका आफ्नै वैज्ञानिक र लेखकहरूलाई निरुत्साहित गरेर र अमेरिकी उच्‍च-प्रविधियुक्त फर्महरूलाई लगानी गर्न वा तिनीहरूको सर्वोत्कृष्ट उत्पादनलाई त्यहाँ बजारीकरण गर्नबाट रोकेर स्वयंलाई हानी पुर्‍याइरहेका हुन सक्छन् भन्ने तर्क गर्छन्।
श्रीमती हिल्सले बौद्धिक-सम्पत्ति कार्यदल र चलचित्र तथा पुस्तक चोरी पक्रिन तालिम प्राप्त प्रहरी अधिकृत तथा वकिलहरूको विशेष कार्यान्वयन समुह गठनका लागि दक्षिण कोरियाको प्रशंसा गर्नुभयो।
सिउलले यी समुहहरूलाई सहयोग गर्न प्रभावकारी तलास-र-जफत कार्यविधि पनि स्थापित गरेको छ उहाँले बताउनुभयो।
ताइवानले द्विपक्षीय प्रतिलिपि अधिकार सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेर आफ्नो व्यापार प्रतिक-चिन्ह कानुन संशोधन गरेर र विदेशी चलचित्र निर्माताहरूलाई तिनीहरूको फिल्म अनधिकृत प्रदर्शन हुनबाट संरक्षण गर्ने कानुन ल्याएर अमेरिकासँगको आफ्नो सम्बन्ध सुधारेको छ।
त्यो व्यवस्थाले ताइपेयका बढ्दो सङ्ख्याका स-साना भिडियो-देखाउने दोकानहरूलाई चलचित्र निर्माताहरूलाई तिनीहरूको फिल्म देखाएबापत शुल्क तिर्न बाध्य बनाउन सक्‍नेछ।
साउदी अरेबियाले आफ्नो पक्षबाट अन्तरर्राष्ट्रिय मानकसँग मेल खाने प्रतिलिपि अधिकार कानुन बनाउने र कम्प्युटर सफ्टवेयरका साथसाथै साहित्यिक सृजनामा पनि कानुन लागू गर्ने प्रतिज्ञा गरेको छ श्रीमती हिल्सले बताउनुभयो।
तापनि यी तीन देशहरू पूर्ण रूपमा अङ्कुसबाट मुक्त भने छैनन्।
तिनीहरू अन्य १७ देशहरू समेत रहेको निम्न-प्राथमिकता सूचीमा रहनेछन्।
जापान इटाली क्यानडा ग्रिस र स्पेनसमेत यी देशहरू अमेरिकालाई अझै केही चिन्ताका विषय हुन् तर यी देशहरूलाई अमेरिकी एकस्वाधिकार तथा प्रतिलिपि अधिकार स्वामीहरूका लागि  प्राथमिकता  सूचीमा रहेका ती देशहरूभन्दा कम-गम्भिर समस्या खडा गर्ने ठानिएका छन्।
बौद्धिक-सम्पत्ति विषयमा विशेषज्ञता हासिल गरेका वासिङ्गटनका कानुन व्यवसायी ग्रे होफम्यानले बौद्धिक-सम्पत्तिको रक्षा गर्नु देशको आफ्नै स्वार्थमा छ भन्ने बढ्दो मान्यतासँग जोडेर अमेरिकाको प्रतिसोधको धम्कीले दक्षिण कोरिया ताइवान र साउदी अरबले गरेका सुधारलाई प्रोत्साहन गरेको हो भन्नुभयो।
यसले हामीलाई के बताउँछ भने अमेरिकी व्यापार कानुनले काम गरिरहेको छ  उहाँले भन्नुभयो।
उहाँले बताउनुभयो मेक्सिको नयाँ एकस्वाधिकार कानुन बनाउन यसको प्रयासको कारणले प्राथमिकता सूचीबाट हट्ने अन्य देशहरूमध्ये एउटा देश हुन सक्‍छ।
श्रीमती हिल्सले बताउनुभयो कि  टर्कीको गडबडीपूर्ण परिवर्तन र मलेसियाको जारी सुस्त प्रगति  बारे अमेरिका अझै चिन्तित रहेको छ।
अघिल्लो अमेरिकी व्यापार प्रतिवेदनले मलेसियामा भिडियो क्यासेट चोरी र टर्कीमा अमेरिकी औषधीको एकस्वाधिकारको उपेक्षाको गुनासो गरेको भए तापनि उहाँले विस्तृत वर्णन गर्नुभएन।
१९८८ को व्यापार ऐनले श्रीमती हिल्सलाई अप्रिल ३० सम्ममा यी देशहरूको आचरणको अर्को समीक्षा जारी गर्न निर्देशन दिन्छ।
अहिलेसम्म श्रीमती हिल्सले ऐनको कथित विशेष प्रावधान ३०१ अन्तर्गत तीव्र अनुसन्धानको योग्य हुने गरी खराब कुनै विषयवस्तु देख्नुभएको छैन।
अर्जेन्टिनाले ऋणदाता बैंकहरूलाई आफ्नो ६४ बिलियन डलरको वैदेशिक ऋण विकासशील विश्‍वमा तेस्रो-उच्‍च आधा पारिदिन अनुरोध गर्ने बतायो।
अर्थमन्त्री नेस्टोर रापानेलीको घोषणालाई अर्जेन्टिनी अधिकारीको यो हैसियतबाट आह्वान गरिएको यस प्रकारको कार्य पहिलो पटक भएको विश्‍वास गरिएको छ।
ल्याटिन अमेरिकी राष्ट्रले गत वर्षको प्रारम्भदेखि आफ्नो ऋणको ज्यादै कम भुक्तानी गरेको छ।
अर्जेन्टिना यसको बाह्‍य ऋणको मूल्यमा ५० न्यूनीकरणमा पुग्न चाहन्छ  श्री रापानेलीले आफ्ना प्रवक्ता मिगुयेल एलुराल्डमार्फत बताउनुभयो।
श्री रापानेलीले अगस्टमा अमेरिकी सहायक अर्थसचिव डेभिड मल्फोर्डलाई भेट्नुभयो।
अर्जेन्टिनी वार्ताकार कार्लोस कार्वालो बैङ्‍कहरूसँग वार्ता गर्न यो हप्ता वासिङ्टन र न्युयोर्कमा हुनुहुन्थ्यो।
श्री रापानेलीले जुलाई ८ मा कार्यभार सम्हालेका राष्ट्रपति कार्लोस मेनेमको सरकारले साँवा र व्याजमा उल्लेखनीय कटौती ऋण समस्या समाधान गर्न सक्ने एउटा मात्र उपाय भएको अनुभव गरेको बताउनुभयो।
तर पहिले उहाँले देशले आधा ऋण मिनाहा गरियोस् भन्ने चाहन्छ भनेर बताउनुभएन।
आफ्नो शतवार्षिकीमा वाल स्ट्रिट जर्नलले अमेरिकी व्यापार इतिहासको कोसेढुङ्‍गाको रूपमा रहेका गत शताब्दिका घटनाहरूको जानकारी दिनेछ।
व्यक्तिगत कम्प्युटिङको मुहार परिवर्तन गर्ने तीन कम्प्युटरहरू १९७७ मा प्रयोगमा ल्याइएको थियो।
त्यसै वर्ष एप्पल दोस्रो कोमोडोर पेट र ट्यान्डी टिआरएस-८० बजारमा आए।
कम्प्युटरहरू आजको गुणस्तरको दाँजोमा अपरिष्कृत थिए।
उदाहरणको लागि एप्पल दोस्रोका मालिकहरूले स्क्रिनको रूपमा आफ्नो टेलिभिजन सेटलाई प्रयोग गर्नुपर्थ्यो र अडियोक्यासेटमा डेटा भण्डारण गर्दथे।
तर एप्पल दोस्रो स्टेफेन वोज्नियाक र स्टेभेन जब्सले होमब्र्यु कम्प्युटर क्लव जस्ता सौखिनहरूका लागि मोटर मरम्मत कारखानामा निर्माण गरेका एप्पल प्रथमबाट ठूलो फड्को थियो।
यसको अतिरिक्त एप्पल दोस्रो किन्न सकिने १२९८ डलरको थियो।
तिनीहरू अपरिष्कृत भए तापनि यी प्रारम्भिक पिसीहरूले घर तथा कार्यालयको लागि डेस्कटप मोडलमा तीव्र उत्पादन विकासको सुरुवात गरे।
व्यापारका लागि ठूला मेनफ्रेम कम्प्युटरहरू वर्षौँसम्म जताततै थिए।
तर पहिलेका अल्टायर सोल र इम्साइ जस्ता टुक्राटुक्रा मिलेर बनेका जस्ताभन्दा भिन्न प्रकारका १९७७ का नयाँ पिसीहरूको किबोर्ड थियो र आफ्नो स्मृतिमा दुई पृष्ठ जति डेटा भण्डारण गर्न सक्दथे।
अहिलेका पिसीहरू १९७७ का प्रतिरूपभन्दा ५० गुणाभन्दा छिटा छन् र स्मृति क्षमता ५०० गुणा बढी छ।
अगुवा पिसीका योगदानकर्ताहरू धेरै थिए।
विलियम गेट्स र पाउल एलेनले पिसीका लागि पहिलो भाषा-व्यवस्थापन प्रणाली विकास गरे र छ वर्षपछि १९८१ मा आईबिएमले यी संस्करणहरूमध्येको एउटालाई अनुकुलन गरेपछि गेट्स औद्योगिक अरबपति बने।
सिगेट टेक्नोलोजीका वर्तमान अध्यक्ष एलान एफ. सुगार्टले पिसीका लागि डिस्क ड्राइभ विकास गर्ने समूहको अगुवाई गरे।
दुई एटलान्टा इन्जिनियरहरू डेनिस हायेस र डेल हेदरिङ्टन पिसीलाई टेलिफोनमार्फत डेटा ग्रहण गर्न सहयोग गर्ने आन्तरिक मोडेमको सह-विकासकर्ता थिए।
कम्प्युटरको विश्‍व नायक आईबिएमले अरू धेरै कम्पनीहरू बजारमा प्रवेश गरेका भए तापनि अगस्ट १९८१ सम्म आफ्नो पहिलो पिसी बजारमा उपलब्ध गराएन।
आज पिसीको समुद्री निर्यातले विश्‍वभर वार्षिक लगभग ३८.३ बिलियन डलर सङ्कलन गर्छ।
एउटा अष्ट्रेलियन औषधि कम्पनी एफ.एच. फउल्डिङ एन्ड कम्पनीले यसको सम्बन्धन प्राप्त मोलिक्युलन इन्कर्पोरेटिडले कालिफर्मा इन्कर्पोरेटिडलाई २३ मिलियन डलरमा अभिग्रहण गर्यो।
कालीफर्मा प्यवरप्याक लेबलबाट उत्पादनहरू बिक्री गर्ने न्युजर्सीमा अवस्थित औषधि कारखाना हो।
फउल्डिङले मोलिक्युलनको मताधिकार स्टकको ३३ मा आफ्नो स्वामित्व रहेको र थप १९ प्राप्त गर्न सम्झौता भएको बतायो।
यसको परिवर्तनीय अग्राधिकार स्टक होल्डिङसमेत गरेर त्यो सेयरले फउल्डिङलाई मोलिक्युलनको मताधिकार स्टकको ७० मा आफ्नो दाबी बढाउने अधिकार प्रदान गर्दछ।
१९९० को अन्त्यभन्दा अघि सञ्चालनमा ल्याउने योजना बनाइएका पाँच साना खानीहरूमध्येको पहिलो ह्‍विटिङ खानीको सुरुआतसँगै अष्ट्रेलियाको बास स्ट्रेट खानीको तेल उत्पादन दैनिक ११००० ब्यारेल बढाउँदै लगेर करिब ३२१,००० ब्यारेल पुर्‍याइनेछ।
न्युयोर्क स्थित एक्सोन कर्पोरेसनको शाखा एस्सो अष्ट्रेलिया लिमिटेड र ब्रोकन हिल प्रोप्रायटरीले संयुक्त लगानीमा खानी सञ्‍चालन गर्छन्।
एस्सोले ह्विटिङ खानीले मङ्गलबारबाट उत्पादन सुरु गरेको बतायो।
दैनिक करिब ११,००० ब्यारेल नपुग्दासम्म उत्पादनलाई क्रमिक रूपले बढाउँदै लगिनेछ।
खानीमा २१ मिलियन ब्यारेल सञ्‍चिति छ।
पाँच नयाँ खानीको सञ्‍चिति जम्मा ५० मिलियन ब्यारेल हुन्छ।
पर्च र डल्फिन खानीहरूले आगामी वर्षको सुरुमा र सिहर्स र टार्ह्वाइन खानीहरूले आगामी वर्षको अन्त्यतिर उत्पादन सुरु गर्ने अपेक्षा गरिएको छ।
अष्ट्रेलियाली सरकारले १९८७ मा नयाँ खानीबाट उत्पादन गरिने पहिलो ३० मिलियन ब्यारेलमा अन्तःशुल्क कर मिनाहा गर्ने निर्णय गरेपछि यी खानीहरू निर्माण गरिएको एस्सोले बतायो।
आर. पी. सेरर कर्पोरेसनले युनिट अध्यक्ष थोमस आर. स्लोआन र अरू प्रबन्धकहरूले नेतृत्व गरेको समूहलाई यसको साउदर्न अप्टिकल शाखाको १०.२ मिलियन डलर सौदा पूरा गरेको बतायो।
सेरसन लेहम्यान हटनले नेतृत्व गरेको खरिददार समूहले यस वर्षको सुरुमा आर. पी. सेररलाई अभिग्रहण गरेपछि जिलेटिन क्याप्सुलका यी निर्माताले यसलाई यसका क्याप्सुल निर्माण गर्नेभन्दा बाहेकका निश्चित कारोबारहरूबाट अलग गर्ने निर्णय गरे।
साउदर्न अप्टिकलको बिक्री कार्यक्रमको एउटा भाग हो।
राष्ट्रपती बुसले संयुक्त राज्य अमेरिका भर्जिन द्विप र अन्य संयुक्त राज्य अमेरिका अधिनस्थ क्षेत्रमा  उल्लेखनीय परिमाणमा  उत्पादन नहुने निश्‍चित प्रकारका घडीहरूको आयातका लागि नि:शुल्क भन्सार व्यवहारलाई स्वीकृत गर्नुभएको ह्वाइट हाउसले बतायो।
यो निर्णय विकासशील राष्ट्रहरूबाट आयातका लागि अमेरिकी प्राथमिकताक्रमको सामान्य प्रणालीमा परिवर्तनको लागि टाइमेक्स इन्कर्पोरेटिडद्वारा दाखिल गरिएको निवेदनको प्रत्युत्तरमा आएको हो।
यसअघि घडी आयातमा यस्तो निःशुल्क भन्सार व्यवहार अस्वीकार गरिन्थ्यो।
टाइमेक्सले अमेरिकी सीमाशुल्कको ५८ विभिन्न वर्गीकरणद्वारा समेटिने धेरै प्रकारका घडीहरूका लागि निःशुल्क भन्सार सुबिधाको अनुरोध गरेको थियो।
ह्वाइट हाउसले श्री बुसले १८ प्रकारका लागि निःशुल्क भन्सार दर्जा प्रदान गर्ने निर्णय गर्नुभएको तर  अमेरिका र भर्जिन द्विपमा रहेका घडी उत्पादकहरूलाई भौतिक क्षति हुने सम्भावित कारणले  अन्य प्रकारका घडीहरूका लागि त्यस्तो व्यवहार अस्वीकार गर्नुभएको बतायो।
टाइमेक्स फिलिपिन्स र अमेरिकी सीमाशुल्क प्राथमिकताद्वारा समेटिएका अन्य विकासशील देशहरूमा जोडजाड गरिने ब्याट्रीबाट चल्ने कम मूल्यका घडीहरू समेत बिक्री गर्ने अमेरिकाको एउटा प्रमुख घडी उत्पादक तथा बिक्रेता हो।
अमेरिकी व्यापार अधिकारीहरूले राष्ट्रपतिको निर्णयबाट फिलिपिन्स र थाइल्यान्ड मुख्य लाभानुभोगी हुने बताए।
अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधी कार्ला हिल्सका सहायकका अनुसार उप्रान्त नि:शुल्क भन्सारको लागि उपयुक्त हुने प्रकारको घडीको आयात १९९८ मा त्यस वर्षको अमेरिकामा घडी आयातको १.५ बिलियन डलरको सापेक्षिक रूपमा सानो अंश कुल करिब ३७.३ मिलियन डलर थियो।
म्याग्ना इन्टरनेसनल इन्कर्पोरेटिडका प्रमुख वित्त अधिकृत जेम्स म्याकअल्पाइनले राजीनामा दिनुभयो र यसका सभापति फ्राङ्क स्ट्रोनाक यस मोटर-पुर्जा उत्पादकको सञ्चालनमा संलग्न भइरहनुभएको छ कम्पनीले बतायो।
श्री स्ट्रोनाकले  नाफाको सन्तोषजनक स्तर प्राप्त गरेर त्यो स्थिर नहुँदासम्म  अतिरिक्त खर्च घटाउन र पुँजी खर्च नियन्त्रण गर्नमा प्रयास केन्द्रीत गर्नुहुनेछ म्याग्नाले जानकारी दियो।
वर्तमान वित्त उपाध्यक्ष स्टेफेन एकरफेल्ड श्री म्याकअल्पाइनको उत्तराधिकारी हुनुहुनेछ।
मोटर उद्योग अवनतितिर प्रवेश गरेकोले महत्वाकाङ्‍क्षी विस्तारले म्याग्नालाई अत्यधिक क्षमता र ठूलो ऋण भारमा पुर्याएको छ।
कम्पनीले निरन्तर बिक्री वृद्धिको बाबजुद विगत तीन वर्षदेखि हरेक वर्ष सञ्‍चालन मुनाफामा घाटा रहेको जानकारी दिएको छ।
म्याग्नाले हालै त्रैमासिक लाभांश आधामा झारेको छ र कम्पनीको क श्रेणीको सेयर यसको ५२ हप्ताको उच्‍च मूल्य १६.१२५ क्यानेडियन डलर १३.७३ अमेरिकी डलर भन्दा धेरै तल घिस्रिरहेको छ।
हिजो टोरोन्टो सट्टा बजारमा म्याग्नाको सेयर ३७.५ क्यानेडियन सेन्ट बढेर ९.६२५ क्यानेडियन डलरमा बन्द भयो।
म्याग्नाको संस्थापक तथा ठूलो सेयरधनी श्री स्ट्रोनाकले क्यानडाको संसदमा सिट पाउने असफल प्रयास गर्न गत वर्ष प्रमुख कार्यकारी अधिकृतबाट राजीनामा दिनुभयो।
विश्‍लेषकहरूले बताए श्री स्ट्रोनाक कम्पनी सञ्‍चालनमा ज्यादा प्रभावकारी भूमिका पुनः प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ।
तिनीहरू उहाँले सङ्गठनको सबैतिर खर्च कटौती गर्ने अनुमान गर्छन्।
कम्पनीले बतायो श्री स्ट्रोनाकले अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी म्यानफ्रेड गिङ्‍गलको सहयोगमा व्यक्तिगत रूपमा पुनर्संरचनाको निर्देशन गर्नुहुनेछ।
न तिनीहरू न त श्री म्याकअल्पाइनलाई टिप्पणीका लागि भेट्न सकियो।
म्याग्‍नाले बतायो श्री म्याकअल्पाइनले म्याग्ना उहाँको ग्राहकहरूमध्ये एक हुने परामर्शी पेशा अपनाउनको लागि राजिनामा दिनुभयो।
इङ्‍ग्लिस चाइना क्लेज पिएलसीका ६३ वर्षीय अध्यक्ष लर्ड सिल्भरलाई यस ब्रिटिस रासायनिक कम्पनीको सल्लाहकारका रूपमा नियुक्त गरियो।
जापानी लगानीकर्ताहरूले झन्डै विनासहयोग धितो ऋणपत्रमा आधारित दुईवटा नयाँ साझा कोष कुल ७०१ मिलियन डलरमा किने अमेरिकी सङ्‍घीय राष्ट्रिय धितो सङ्‍घले बतायो।
यो सौदाले अमेरिकी धितोमा आधारित वस्तुमा जापानी लगानीकर्ताको अत्यधिक चाहना देखाउँछ एक पत्रकार सम्मेलनमा फेन्नी मेका अध्यक्ष डेभिड ओ. म्याक्सवेलले बताउनुभयो।
उहाँले ९० भन्दा बढी पूँजी जापानी संस्थागत लगानीकर्ताहरूबाट लगाइएको बताउनुभयो।
बाँकी फ्रान्स र हङ्‍कङका लगानीकर्ताहरूकहाँ गयो।
यस वर्षको प्रारम्भमा जापानी लगानीकर्ताहरूले यस्तै प्रकृतिको ५७० मिलियन डलरको धितो-समर्थित धितोपत्र साझाकोषलाई तुरुन्त सकारेका थिए।
त्यो कोष एउटा न्युयोर्क वित्त बैंक ब्ल्याकस्टोन समूहद्वारा संयुक्त रूपमा राखिएको थियो।
पछिल्ला दुई कोष अमेरिकाको गोल्डम्यान, स्याख्स एन्ड कम्पनी र जापानको दाइवा सेक्युरिटिज कम्पनीद्वारा संयुक्त रूपमा जम्मा गरिएको थियो।
स्थिर प्रतिफल प्रस्ताव गर्ने एउटा र लन्डनको अन्तर-बैङ्‍क प्रस्तावित दरसँग सम्बन्धित अस्थिर दर प्रतिफल दिने अर्को नयाँ सात-बर्षे कोषहरूले जापानी लगानीकर्ताहरूलाई दुईवटा मुख्य फाइदा प्रस्ताव गरेको छ।
पहिलो तिनीहरू पूर्वभुक्तानीको जोखिम हटाउन योजना गरिएका हुन् धितो-सुरक्षित धितोपत्रहरू व्याज दर घटेमा पहिले नै फिर्ता लिन सकिन्छ र यस्ता पूर्वभुक्तानीले लगानीकर्ताहरूलाई उनीहरूको पैसा कम दरमा परिचालन गर्न दबाब दिन्छ।
दोस्रो तिनीहरूले लगानीकर्तामा प्रशासकीय भार घटाउँदै मासिक धितो भुक्तानीलाई अर्धवार्षिक भुक्तानी प्रणालीमा प्रवाहित गराउँदछन्।
यदि ऋण पुनर्भुक्तानी गरियो भने यसले सोभियत ऋणपत्रहरू अमेरिकामा बिक्री गर्नका लागि बाटो खुला गर्न सक्दछ।
यस्ता संयन्त्रले धितो-सुरक्षित धितोपत्रहरूमा जापानी लगानीलाई सार्वजनिक रूपले जारी गरिएका यस्ता वस्तुमा हुने ९०० बिलियन डलरको १ भन्दा ज्यादा बढाएको छ र तिनीहरूको खरीद द्रुत गतिमा वृद्धि भइरहेको छ।
वर्षको पहिलो नौ महिनाको अवधिमा फेनी मेको २.४ मिलियन डलरको ऋणपत्र अर्थात् जारी गरिएको कुल परिमाणको झन्डै दशौँद खरीद गरेर तिनीहरू फेनी मेको निगमित ऋणको ठूलो खरीदकर्ता पनि बनेका छन्।
सञ्चालक समितिलाई १४ सदस्यमा विस्तार गर्दै ५४ वर्षका कार्यकारी उपाध्यक्ष जेम्स एल. पेटलाई यस तेल कम्पनीको निर्देशकमा नियुक्त गरियो।
एलटीभी कम्पनीले सङ्‍घीय दिवालिया अदालतका न्यायाधीसले स्टिल वायुयान र उर्जा उत्पादन गर्ने कम्पनीलाई पुनर्साङ्गठनिक योजना दर्ता गर्ने अतिरिक्त अधिकार रहने समयावधि १९९० मार्च ८ सम्म लम्ब्याउन सहमति दिएको बतायो।
कम्पनीले ऋण चुक्ता गर्ने योजनाको समाधान गर्ने प्रयास गर्दै गर्दा ऋणदाताहरूको कानुनी कारबाहीबाट यसलाई अदालती सुरक्षा दिँदै यो सङ्‍घीय दिवालिया नियमावलीको खण्ड ११ अन्तर्गत सञ्‍चालन भइरहेको छ।
इटालीको ठूलो रासायनिक मोन्टेडिसन लिमिटेडले आफ्नो मोन्टेडिसन अक्विजिसन एन.भी. मध्यस्त शाखामार्फत् नेदरल्यान्डको निगमीकृत औषधि निर्माता एर्बामोन्ट एन.भी. को निष्कासित सबै साधारण सेयरका लागि प्रतिसेयर ३७ डलर मूल्यको बोलपत्र आह्वान सुरु गर्यो।
वाल स्ट्रिट पत्रिकाको आजको अङ्कमा विज्ञापन गरिएको प्रस्तावको नोभेम्बरको अन्त्यमा म्याद समाप्त हुने कार्य योजना गरिएको छ।
अहिले एर्बामोन्टको निष्कासित साधारण सेयरको झन्डै ७२ मोन्टेडिसनको स्वामित्वमा छ।
कम्पनीहरू बीच पहिला घोषणा गरिएको सम्झौताअनुरूप आह्वान जारी भैरहेको छ।
जापानको सुन सञ्‍चिति रूपान्तरणयोग्य विदेशी मुद्रा र विशेष प्राप्ति अधिकारमा अक्टोबरमा १.८२ बिलियनको भारी गिरावट आई ८४.२९ बिलियन पुगेको अर्थ मन्त्रालयले बतायो।
कुल परिमाणले छैठौँ क्रमागत मासिक अवनतीलाई सङ्‍केत गर्दछ।
लम्बिएको अधोगतिले जुनदेखि जब अमेरिकी मुद्रा अस्थायी रूपले १५०.०० येन स्तरभन्दा माथि चढ्यो बैङ्‍क अफ जापानले गरेको येन समर्थित हस्तक्षेपको तीव्रतालाई प्रतिविम्बित गर्दछ।
घोषणापछि राष्ट्रको वैदेशिक सञ्‍चितिमा सेप्टेम्बरमा सम्वेदनशील २.२ बिलियन डलरले घटेर ८६.१२ बिलियन डलरमा पुग्यो।
एउटा देश रोज्नुहोस् कुनै पनि देश।
यो वाल स्ट्रिटमा फैलिएको पछिल्लो लगानीको लहर हो : सर्तबन्देजयुक्त नयाँ राष्ट्रिय कोषको ठूलो परिमाण एउटै विदेशी राष्ट्रको स्टकमा लगानी गर्ने सार्वजनिक रूपमा कारोबार गरिएका ती व्यक्तिगत लगानीहरू।
वासिङ्टन स्थित एउटा अनुसन्धान फर्म चार्ल्स ई. सिमोन एन्ड कम्पनीको अनुसार यो वर्ष २४ भन्दा बढी राष्ट्रिय कोषहरू सुरु गरिएका वा प्रबन्धकर्ताकहाँ दर्ता गरिएका छन्।
अहिले यो क्षेत्र चिलीदेखि अष्ट्रिया र पोर्चुगलसम्म फैलिएको छ।
अर्को हप्ता फिलिपिन्सका राष्ट्रपती कोराजोन एक्युनोद्वारा फिलिपिन्सबाट कोषको सुरुआतलाई पुर्णता प्रदान हुनेछ यहाँ बिग बोर्डको एउटा मामिलालाई पहिलो पटक कुनै राष्ट्राध्यक्षले प्रारम्भ गरेका छन्।
अर्को क्षेत्र?
जे पनि सम्भव छ न्युगिनिया कोष कसो होला   नर्थाम्टन मासाचुसेट्सको न्युगेट व्यवस्थापन सहकारीका व्यवस्थापकीय साझेदार जर्ज फुट व्यङ्ग गर्छन्।
राष्ट्रिय कोषको अहिलेको तीव्रताले साँघुरो घेरामा केन्द्रित कोषहरू असाध्यै लोकपृय भएको १९२० को  सर्तबन्देजयुक्त कोष उन्माद  लाई प्रतिविम्बित गर्दछ श्री फुट भन्छन्।
तिनीहरू १९२९ को विनाशपछि विस्मरणमा पुगेका छन्।
परम्परागत खुल्ला साझा कोषभन्दा बेग्लै धेरैजसो यी एक-देशीय व्यक्तिगत लगानीहरू सार्वजनिक कारोबार हुने निश्चित सङ्ख्याका सेयरहरू जारी गर्ने  सर्तबन्देजयुक्त  प्रकृतिका हुन्छन्  ﻿।
लहरले झण्डै ५० को सङ्ख्यामा राष्ट्रिय कोषहरू ल्याउँछ जुन न्यूयोर्क वा लन्डनमा सूचीबद्ध छन् वा चाँडै सूचिबद्ध हुनेछन्।
यी कोषहरू अब धेरै बिलियन डलर सम्पतिका लागि जवाफदेयी हुन्छन्।
सहभागी राष्ट्रहरू असफल हुनुभन्दा अगाडि अहिले  मानिसहरू आफ्नो दाबी जोगाउन पर्खिरहेका छन्  स्मिथ बार्ने ह्यारिस उफाम एण्ड कंपनी न्युयोर्कका एक विश्‍लेषक माइकल पोर्टर भन्‍नुहुन्छ।
सबै होहल्लाको पछाडि केही कठिन प्रतिस्पर्धा छ।
केही वर्षयता व्यक्तिगत लगानीकर्ताहरू स्टक बजारबाट विमुख भएकाले धितोपत्र फर्महरू दलालहरूलाई बिक्री गर्न सजिलो हुने नयाँ उत्पादनहरू फेला पार्न भागदौड गरिरहेका छन्।
र फर्महरूले यसो गर्न आफ्नो जाललाई धेरै परसम्म फिँजाएका छन्।
वित्तीय योजनाकारहरू जहिले पनि लगानीकर्ताहरूलाई विविधता अपनाउन र अन्तर्राष्ट्रिय धितोपत्रहरूको ज्ञान राख्‍न आग्रह गर्दछन्।
र धेरै उदियमान बजारहरू बढी परिपक्‍व बजारहरू जस्तै अमेरिका र जापानभन्दा अगाडि बढेका छन्।
राष्ट्रिय कोषहरू अलग अलग कम्पनीहरू पत्ता लगाउने कठिन अनुसन्धानविना नै विदेशी स्टकहरूको अनुभव प्राप्‍त गर्ने सजिलो तरिका प्रदान गर्दछन्।
तर ठगिन धेरै समय लाग्दैन।
राजनीतिक र मौद्रिक आरोह-अवरोहले कोषमा आरा लगाउन सक्दछ।
अर्को चिन्ता : कोषका सेयर मूल्यहरू ठूला बजारका भन्दा ज्यादा उतार चढाव हुने खालका हुन्छन्।
उदाहरणको लागि जब अक्टोबर १३ मा स्टक बजारमा झण्डै ७ ले गिरावट आयो मेक्सिको कोष १८ ले खस्क्यो र स्पेन कोष १६ ले झर्‍यो।
र धेरै राष्ट्रिय कोषहरू १९८७ को गिरावट पछि धेरै स्टकहरूभन्दा ज्यादा नराम्रोसँग पराजित भएका थिए।
कोषको उन्मादबारे अहिले यति प्रचण्ड के छ भने धेरैले उनीहरूको अन्तर्निहित लगानीको मूल्यलाई ऐतिहासिक रूपमै अतिरिक्त मोटो मूल्यमा कारोबार गरिरहेका छन्।
१९८७ को पछिल्लो अवधि र गत वर्षको केही समय २० भन्दा बढीको औसत छुटमा कारोबार गरेपछि राष्ट्रिय कोष अहिले औसत ६ अतिरिक्त मूल्यमा कारोबार हुन्छ।
कारण : यो वर्ष धेरैजसो यी कोषका सेयर मूल्य तिनीहरूले लिएका विदेशी स्टकहरूभन्दा धेरै तीव्र रूपमा उक्लिएको छ।
दक्षिण कोरिया जस्ता विदेशी लगानीकर्ताहरूलाई आंशिक रूपले बन्द रहेका बजारमा लगानी गर्ने कोषहरूका लागि अधिक मूल्य भुक्तान गर्नु सायद उपयुक्त छ केही विशेषज्ञहरू भन्छन्।
तर केही युरोपेली कोषहरू हालै आकासिएका छन्  स्पेनी कोष आश्‍चर्यजनक १२० अधिक मूल्यमा उक्लिएको छ।
यसलाई जापानी लगानीकर्ताहरूद्वारा १९९२ को युरोपेली आर्थिक एकिकरणसँग सम्बद्ध उपयुक्त दीर्घकालिन कदमको रूपमा लक्षित गरिएको छ।
र अझैसम्म पूर्ण रूपमा लगानीसमेत गरिनसकिएका धेरै नयाँ कोषहरू ठूलो अतिरिक्त मूल्यमा कारोबार गर्न फड्किएका छन्।
म यी महङ्गो मूल्याङ्कन देखेर धेरै सशङ्कित छु  स्मिथ बार्नेका श्री पोर्टर भन्नुहुन्छ।
नयाँ ढङ्गबाट बढेको अतिरिक्त मूल्यले केही राष्‍ट्रिय कोषहरूको बढ्दो रूपमा विश्‍व बजारीकरण भइरहेको प्रतिविम्बित गर्दछ श्री पोर्टर राय दिनुहुन्छ।
धेरै अमेरिकी लगानीकर्ताहरूभन्दा बेग्लै एसिया र युरोपका लगानीकर्ताहरू विदेशी स्टकको सम्पर्क पाउन राष्‍ट्रिय कोषका लागि उच्‍च मूल्य भुक्तानी गर्न कम प्रतिरोधक हुन सक्दछन्।
यहाँ सूचीबद्ध कोषहरूमा अन्तराष्ट्रिय दृष्टिकोण प्रक्षेपित हुन सक्दछ  श्री पोर्टर भन्‍नुहुन्छ।
तथापि धेरै अमेरिकी विश्‍लेषकहरू र मुद्रा प्रबन्धकहरू केही राष्‍ट्रिय कोषहरूको परिष्कृत कारोबारमा स्तब्ध छन्।
यदि ऋण पुनर्भुक्तानी गरियो भने यसले सोभियत ऋणपत्रहरू अमेरिकामा बिक्री गर्नका लागि बाटो खुला गर्न सक्दछ।
त्यसरी लगानीकर्ताहरू अन्ततः अतिरिक्त मूल्य नतिरी कोषहरू खरिद गर्न सक्छन्।
अहिले कोष खरिद गर्न प्रवेश गर्न जोड गर्ने मानिसहरूका लागि न्युगेटका श्री फूट भन्‍नुहुन्छ :   यी जनताहरूका लागि मेरो एउटै सल्‍लाह छ कि पार्टीमा ढिला आउनेहरू चाँडै छोडेर जान तयार हुनै पर्छ।
अमेरिका र सोभियत युनियन अमेरिकी सरकारलाई तिर्नुपर्ने पूर्व-कम्युनिष्ट रुसी ऋणको १८८ मिलियन डलर मस्कोद्वारा सम्भावित पुनर्भुक्तानीको बारेमा प्राविधिक वार्ताहरू गरिरहेका छन् अमेरिकी विदेश विभागले बतायो।
यदि ऋण पुनर्भुक्तानी गरियो भने यसले सोभियत ऋणपत्रहरू अमेरिकामा बिक्री गर्नका लागि बाटो खुला गर्न सक्दछ।
यद्यपि सोभियतहरूसँगको दुईवटा बैठकपछि अमेरिकी विदेश विभागका प्रवक्ताले त्यसो हुन्छ या हुँदैन  भन्‍नु अति चाँडो   हुने बताउनुभयो।
वार्ताको सँगसँगै अमेरिकी विदेश विभागले सोभियत बैंकलाई न्युयोर्क शाखा खोल्न अनुमति दिएको बतायो।
वैदेशिक आर्थिक मामिलाका लागि बैंकको शाखा गत वसन्तमा अनुमोदन भएको थियो र जुलाइमा खोलिएको थियो।
तर कम्युनिस्‍टहरूले १९१७ मा शक्ति हत्याउनुभन्दा अगाडिको देशको छोटो-अवधिको प्रजातान्त्रिक केरेन्स्की सरकारलाई दिइएको १८८ मिलियन डलर ऋण मिलाउन मस्कोले बाटो पहिल्याएन भने यहाँको सोभियत बैंक पङ्गु हुनेछ।
१९३४ को कानूनको संसोधित जोनसन ऋण बक्यौता ऐनअन्तर्गत अमेरिकीहरूको लागि अमेरिकी सरकारलाई बक्यौता रहेको देशलाई तिनीहरू विश्‍व बैंक र अन्तराष्‍ट्रिय मुद्रा कोषको सदस्य नभएमा ऋण विस्तार गर्नु गैरकानूनी हो।
यु.एस.एस.आर. कुनै सङ्‍गठनसँग पनि सम्बद्ध छैन।
मस्कोले हालैका वर्षहरूमा अन्य राष्‍ट्रहरूलाई १९१७ अगाडिका ऋण अङ्‍‌कित मूल्यभन्दा कममा भुक्तान गरेको छ।
अमेरिकी विदेश विभागले जोनसन ऐनलाई पूर्णता दिनका लागि १९३३ अगाडिको ऋणलाई मुख्य रूपमा जोड दियो।
तर सोभियतहरूले अमेरिकामा पैसा सङ्कलन गर्न तिनीहरूले दोश्रो विश्‍व युद्धको ऋण-पट्टा कार्यक्रमको अझै तिर्न बाँकी अतिरिक्त ऋणको करोडौँ डलर चुक्ता नगरेसम्म अझै पनि कानूनी अवरोधहरू सामना गर्नुपर्ने हुन सक्दछ।
आर्थिक वृद्धि स्थिर छ भन्ने अर्को प्रतिविम्बमा सरकारले उत्पादित वस्तुहरूका लागि खरिद आदेश र निर्माण खर्च सेप्‍टेम्बरमा बढ्न सकेन भन्ने बतायो।
यसै समय खरिद व्यवस्थापन राष्‍ट्रिय संघले यसको पछिल्लो सर्वेक्षणले उत्पादन अर्थतन्त्र छैटौं क्रमिक महिना अक्टोबरमा सङ्कुचित भएको सङ्केत गरेको बतायो।
यसको सूचकाङ्‍‌क सेप्‍टेम्बरको ४६ बाट थोरै माथि सरेर अक्टोबरमा ४७.६ मा पुग्यो।
५० भन्‍‌दा तलको कुनै जानकारीले उत्पादन क्षेत्र समान्यतया खस्किँदै गरेको सङ्‍केत दिन्छ।
तथापि खरिद प्रबन्धकहरूले चार महिनाको अवरोहपछि अक्टोबरमा खरिद आदेशहरू बढेको पनि बताए।
कारखानाहरूले सेप्‍टेम्बरमा २३६.७४ बिलियन डलरको क्रयादेश आरक्षित गरे अगष्‍टमा झन्डै त्यति नै २३६.७९ बिलियन डलर वाणिज्य विभागले जनायो।
यदि प्रतिरक्षा सम्झौताकर्ताहरूबाट पूँजीगत वस्तुहरूको लागि क्रयादेशमा ५९.६ तीव्र वृद्धि नभएको भए कारखाना क्रयादेश २.१ झर्थ्यो।
एउटा छुट्टै प्रतिवेदनमा विभागले निर्माण खर्च ४१५.६ बिलियन डलरको वार्षिक दरमा रहेको बतायो अगष्‍टको प्रतिवेदनको ४१५.८ बिलियन डलरभन्दा उल्‍लेखनीय फरक थिएन।
निजी निर्माण खर्च झरेको थियो तर सरकारी निर्माण क्रियाकलाप बढेको थियो।
दुवै प्रतिवेदनका आँकडाहरू सामान्य मौसमी स्वरूपहरूको प्रभाव हटाउन समायोजन गरिएका थिए तर मुद्रास्फितीलाई समायोजन गरिएको थिएन।
क्लेभल्यान्डको एउटा बैंक सोसाइटी कर्पोरेसनका अर्थशास्त्री केनेथ मेल्यान्डले कारखानाका वस्तुहरूको निर्यातका लागि माग घट्न सुरू भइरहेको छ।
यसै समय वसन्तदेखिको व्याजदरमा भएको गिरावटले आवासीय निर्माण उद्योगहरूलाई पुनर्जिवित गर्न असफल भएको छ।
स्थिरतालाई उठाउन कुन क्षेत्र अगाडि बढिरहेको छ   वहाँले प्रश्न गर्नुभयो।
म शून्यता पाउँछु।
धेरै मापदण्डअनुसार हरेक क्षेत्रबाट राष्‍ट्रको औद्योगिक क्षेत्र अहिले धेरै सुस्त गतिमा बढिरहेको छ।
कारखानाको पारिश्रमिक सूची सेप्टेम्बरमा घट्यो।
सङ्घीय निक्षेप समितिको औद्योगिक-उत्पादन सूचकाङ्‍‌क त्यस्तै रह्यो।
अझै धेरै अर्थशास्त्रीहरूले अर्थतन्त्र आर्थिक मन्दीमा खस्किँदैछ भनेर भविश्‍यवाणी गरिरहेका छैनन्।
तिनीहरू  असन्तुलन  को अभावलाई उल्‍लेख गर्छन् जसले मन्दीको पूर्व चेतावनी सङ्केतहरू उपलब्ध गराउँछ।
उदाहरणको लागि यस्ता सङ्केतहरूका लागि लगतहरू सूक्ष्म रूपले निरीक्षण गरिन्छन्।
अर्थशास्त्रीहरू भन्छन् लगत सङ्ग्रहले उत्पादनमा ह्रास ल्याउन सक्दछ जसले आर्थिक मन्दीतर्फ डोर्‍याउन सक्दछ।
तर हिजोको कारखाना क्रयादेश प्रतिवेदनमा त्यो क्षेत्रमा राम्रो समाचार थियो : यसले कराखानाको लगत सेप्‍टेम्बरमा ०.१ झर्यो १९८७ फेब्रुअरी देखिको पहिलो ह्रास।
यसले  सुरक्षित अवतरण ' परिदृश्‍यको यकिन गर्दछ  डोनाल्ड्सन लफकिन एण्ड जन्रेट्टी सेक्युरिटिज कर्पोरेसनका एक अर्थशास्त्री इ‍लीओट प्लाट्टले भन्‍नुभयो।
म लगत आवश्यकताभन्दा बढी भएको कुनै सङ्केत देख्दिन।
सरक्षित अवतरण एउटा आर्थिक सुस्तता हो जसले आर्थिक मन्दीतर्फ नडोर्‍याई मुद्रास्फितीलाई सहज तुल्याउँदछ।
विभागले बतायो टिकाउ नहुने वस्तुहरू ती तीन वर्षभन्दा कम रहने लक्षित गरिएका को क्रयादेश अघिल्‍लो महिना ०.९ ले चढेपछि सेप्टेम्बरमा ०.३ झरेर १०९.७३ बिलियन डलरमा पुग्यो।
टिकाउदार वस्तुहरूको खरिद आदेश अघिल्‍लो महिना ३.९ बढेपछि ०.२ माथि १२७.०३ बिलियन थियो।
विभागले पहिले नै टिकाउदार वस्तुहरूको खरिद आदेश सेप्टेम्बरमा ०.१ गिरेको अनुमान गरेको थियो।
कारखानाको चलानी अगस्टमा ५.४ बढेपछि १.६ गिरेर २३४.४ बिलियन डलरमा आयो।
जेनवरीदेखि निकासी सापेक्षिक रूपले स्थिर रहेको छ वाणिज्य विभागले टिप्पणी गर्यो।
प्रतिरक्षा कच्चा पदार्थ क्षेत्रको तागतको सहयोगमा निर्माताहरूको कार्यान्वयन हुन बाँकी नभरिएका क्रयादेश सेप्टेम्बरमा ०.५ बढेर ४९७.३४ बिलियन डलर पुग्यो।
यी क्रयादेशबाहेक कार्यान्वयन सञ्चय ०.३ घट्यो।
आफ्नो निर्माण खर्च प्रतिवेदनमा वाणिज्य विभागले सम्पूर्ण निर्माण खर्चको झण्डै आधा हिस्सा ओगट्ने आवासीय निर्माण सेप्टेम्बरमा १९१.९ बिलियन डलरको वार्षिक दरमा ०.९ कम रहेको बतायो।
मर्गिज ब्याङ्कर संघका अर्थशास्त्री डेभिड बेर्सनले व्याज दरमा गिरावटले अन्त्यमा एकल-परिवार घरमा गरिने खर्चलाई बढाउने तर सम्भवत अर्को वर्षको प्रारम्भसम्म चाहिँ होइन भन्ने भविष्‍‌यवाणी गर्नुभयो।
निजी गैरआवासीय निर्माणको खर्च कुनै क्षेत्रले पनि तत्परता नदेखाएकोले ९९.१ बिलियन डलरको वार्षिक दरमा २.६ कमी भयो।
सरकारी निर्माण खर्च ४.३ बढेर ८८ बिलियन डलर पुग्यो।
मुद्रास्फितीलाई समायोजन गरेपछि वाणिज्य विभागले निर्माण खर्च सेप्टेम्बरमा परिवर्तन नभएको बतायो।
वर्षको पहिलो नौ महिनामा कुल निर्माण खर्च गत वर्षको स्तरभन्दा करिब २ माथि उक्ल्यो।
सरकारको निर्माण खर्च आँकडा म्याकग्र-हिल इन्कर्पोरेटिडको एफ.डब्ल्यू. डज समुहद्वारा यस हप्ताको सुरुआतमा जारी गरिएको प्रतिवेदनसँग फरक छ।
डजले सेप्टेम्बरमा प्रदान गरिएको निर्माण करारमा ८ वृद्धिको प्रतिवेदन दियो।
सरकार खर्च भएअनुसार पैसाको गणना गर्दछ  डड्‍ज करार प्रदान भएपछि गणना गर्दछ।
सरकार आवासीय मरम्मतमा गरिएको खर्चलाई समावेश गर्दछ  डड्‍ज गर्दैन।
खरिद प्रबन्धकहरूको सूचकाङ्‍‌कले सुस्त अर्थतन्त्रलाई औँल्याए तापनि यसले आसन्‍न आर्थिक मन्दीलाई सङ्केत गरिरहेको छैन संघको सर्वेक्षण समितिका अध्यक्ष तथा पिट्नी बोवस् इन्कर्पोरेटिड स्टाम्फोर्ड कनेक्टिकटका सामग्री व्यवस्थापन निर्देशक रोबर्ट ब्रेजले बताउनुभयो।
उहाँले भन्‍नुभयो आर्थिक मन्दीको भविष्‍यवाणीको निर्णय गर्नको लागि सूचकाङ्‍‌क धेरै महिनासम्म तल्लो ४० को श्रेणीमा रहनुपर्दछ।
प्रतिवेदनले राष्‍ट्रको निर्यात वृद्धि अझै जारी रहेको भए तापनि घट्दै जान सक्‍ने नयाँ प्रमाण पेश गर्‍यो।
अक्टोबरमा सेप्‍टेम्बरको २७ भन्दा कम १९ खरिद प्रबन्धकहरूले मात्र राम्रो निर्यात आदेश रहेको प्रतिवेदन दिए।
र ८ ले अघिल्‍लो महिनाको ६ को तुलनामा गत महिना निकासी आदेश गिरको बताए।
खरिद प्रबन्धकहरूको प्रतिवेदनले मुद्रास्फिति नियन्त्रणमा रहेको प्रमाण पनि थप्‍यो।
खरिद प्रबन्धकहरूले उनीहरूले किनेका वस्तुहरूको मूल्य लगातार पाचौँ महिनामा घटेको बताए।
ह्रास सेप्टेम्बरको भन्दा पनि झनै तीव्र थियो।
तिनीहरूले यो पनि बताए कि विक्रेताहरूले अक्टोबरमा उनीहरूले हरेक अघिल्‍ला पाँच माहिनामा गर्ने गरेको भन्दा धेरै चाँडो वस्तुहरू प्रदान गरिरहेका छन्।
अर्थशास्त्रीहरू यसलाई मुद्रास्फिती चाप घट्दै गरेको सङ्केत मान्छन्।
जब माग आपूर्तिकर्ताहरूले नियन्त्रण गर्न सक्नेभन्दा बलियो हुन्छ र हस्तान्तरण समय लम्बिन्छ मल्य वृद्धि हुने सम्भावना हुन्छ।
खरिद प्रबन्धकहरूको प्रतिवेदन २५० भन्दा बढी खरिद कार्यकारीहरूले उपलब्ध गराएको डेटामा आधारित छ।
सर्वेक्षणको हरेक सूचकले कुनै खास क्षेत्रमा सुधारको जानकारी दिने क्रेताहरूको सङ्‍ख्या र क्षतिको जानकारी दिने सङ्ख्याको भिन्‍नता मूल्याङ्कन गर्दछ।
अक्टोबर सर्वेक्षणले पहिलो पटक आयात क्षेत्रका सदस्यहरूको मत सङ्कलन गर्यो।
यसले ७३ आयातकर्ताहरूमा १० ले अक्टोबरमा बढी आयात गरेको र १२ ले अघिल्‍लो महिनाको भन्दा कम आयात गरेको बताएको पत्ता लगायो।
यद्यपि एक महिनाको आँकाडाले झुकाव प्रमाणित गर्दैन भन्ने स्वीकार्दै श्री ब्रेजले भन्‍नुभयो  यसले तपाईँलाई आयात घटिरहेको वा कम से कम त्यस्तो ज्याद बढिरहेको छैन भन्‍ने शंका गर्न सहयोग गर्दछ।
न्यून आपूर्ति भएका रूपमा सूचीबद्ध वस्तुहरू करिब एक दर्जन जति मात्र गिन्ती भयो तर तिनीहरूमा एउटा नवप्रवेशी दूध र दूधको धूलो समावेश थियो।
सूचीमा राख्‍न यो नमिल्दो वस्तु हो  श्री ब्रेजले टिप्‍पणी गर्नुभयो।
उहाँले भन्‍नुभयो कि पङ्‍क्तिमा दोस्रो महिनाको लागि खाद्य प्रशोधकहरूले चिल्लोविहीन सुक्खा दूधको अभाव जानकारी दिए।
तिनीहरूले सुक्खा दूधको अमेरिकी निर्यात असामान्य रूपले उच्‍च रहेको समयमा धेरै न्यून आयात कोटासँग जोडेर दुग्ध उत्पादनको बढ्दो मागको आलोचना गरे।
न्युयोर्ककी पामेला सेवास्टियनले यस लेखमा योगदान गर्नुभयो।
मौसमी समायोजन गरिएका वार्षिक दरमा अरबौं डलरमा खर्च गरिने वाणिज्य विभागको निर्माणका आँकडाहरू यहाँ छन्।
निर्माताहरूको लागि वाणिज्य विभागको मौसमी समायोजन गरिएका अरबौँ डरलको नविनतम आँकाडाहरू यहाँ छन्।
हारुकी मुराकामीको  एउटा जङ्‍गली भेँडाको लखेटाइ  कोडन्सा ३२० पृष्‍ठ १८.९५ डलर मा अमेरिकी दृष्टिकोणबाट विचार गर्दा प्रशान्तको दुवै तर्फ बच्चा विस्फोट अवधिमा जन्मेका सबैमा धेरै कुरा साझा छन्।
जापानमा सेट गरिएको भए तापनि उपन्यासको प्रस्तुतीकरण झन्डै सबैजसो पश्‍चिमी विशेषतः अमेरिकी छ।
पात्रहरू साल्टी डग्ज पिउँछन्  जोनी बी. गुड  सुसेल्छन् र धारावाहिक बग्ज बनी हेर्छन्।
तिनीहरू मिकी स्पिलेन पढ्छन् र ग्राउचो र हार्पोको बारेमा कुरा गर्छन्।
तिनीहरू आफ्नो जीविकाको बारेमा चिन्ता गर्छन् अति धेरै पिउँछन् र टुटेको विवाह र अव्यवस्थित प्रेमसम्बन्धलाई लिएर दुःखी हुन्छन्।
यो जापान हो।
एक अमेरिकी पाठकका लागि यो मनोहर उपन्यासको आकर्षणको पक्ष जापान समकालिन अमेरिकी ज्ञानको सनातनी समाज होइन भन्‍ने स्वीकारोक्तिमा आउनुपर्दछ।
परचक्रीले भेउ नपाउने विशिष्ट जापानीको अवधारणालाई चिरस्थायी राख्ने लेखकहरूको आत्मश्लाघापूर्ण  हामी-जापानी  विचारधारासँग स्वाभाविक रूपले सम्बन्ध नभएका एक जापानी लेखकलाई पढ्नु ताजगीकरण पनि हो।
यदि  एक जङ्‍गली भेँडा लखेटाइ  ले अन्तराष्‍ट्रिय सम्बन्धका लागि एउटा अन्तरनिहित सन्देश बोक्छ भने यसले जापानीहरू हामीले सोँचेभन्दा हामी जस्तै छन् भन्‍ने हुन्छ।
यसको मतलब यो होइन कि  एक जङ्‍गली भेँडाको लखेटाइ  को अनौठो कथावस्तु वास्तविकतामा अडिएको छ।
यो काल्पनिक र धेरै रमाइलो छ।
करिब ३० वर्षको असन्तुष्‍ट जण्ड्याँहा नायक स्ट्यानफोर्ड डिग्रीयुक्त दुष्ट विद्वान अपराधीको आदेशमा ढाडमा तारा भएको एउटा अप्राप्य भेँडाको खोजीमा हिमाच्छादित प्रदेशको यात्रामा निस्कन्छ।
उसँग उसकी संरक्षक दूरदर्शी प्रेमिका छे जसको रुखो जवाफले उसलाई विनयी पुतलीबाहेक जे रूपमा पनि प्रदर्शित गर्दछ।
बाटोमा उसले एकजना उत्साही क्रिस्चियन गाडी चालक भेट्छ जसले नायकलाई भगवानको फोन नम्बर दिन्छ  र आकर्षक औडेखोडे आकारको भेँडा मानव भेट्छ जो अरू के भेँडाको छाला लगाउँदछ।
४० वर्षीय श्री मुराकामी जापानमा प्रकाशन चासो हुनुहुन्छ।
भर्खरको उपन्यास  नर्वेली जङ्गल  ४० वर्षभन्दा कमका हरेक जापानी बिटल्स गीतमा वाक्पटु भएको देखिन्छ १९८७ मा कोडान्साले प्रकाशित गरेदेखि ४ मिलियन प्रतिभन्दा बढी बिक्री भइसकेको छ।
तर उहाँ जापानमा अधिक-बिक्री तालिकामा वर्चस्व राख्ने धेरै तरुण लेखकहरूमध्ये टोकियोको सफल युवा समूह एक हुनुहुन्छ।
तिनका पुस्तकहरू ठेट समकालिन भाषामा लेखिन्छन् र प्रायःजसो अमेरिकी चोटिलो प्रहार बोक्दछन्।
रोबर्ट ह्वाइटनिङको  तिमीसँग वा हुनैपर्छ  म्याकमिलन ३३९ पृष्‍ठ १७.९५ डलर मा बिटलले हामीलाई निपोनिज संस्करणमा  खेल  भन्न गाह्रो हुने बेसबललाई बाटो छोड्दिन्छ।
यसलाई श्री ह्वाइटनिङले वर्णन गर्नुभएअनुसार निपोनिज बेसबल  जापानको कडा परिश्रम र मेलमिलापको काल्पनिक विशेषताहरूको ऐना हो।
वा   समूह भावना  लागि जापानी शब्द हो र जापानी खेलाडीहरूसँग यो असाध्यै धेरै हुन्छ।
एउटा खेलाडिको अभ्यास र टोली छविका लागि प्रतिबद्धता उसको औसत व्याटिङ जत्तिकै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
सर्वक्षणले एकपटक  नम्र धैर्य उत्तरदायी व्यक्ति  टोकियो महानका नक्षत्र ताचुनोरी हारालाई जापानको पुरुष प्रतिकको रूपमा चयन गर्यो।
बेसुबोरु बल र ब्याटले खिलिन्छ भन्ने तथ्यभन्दा बेग्लै यो अज्ञेय छ : प्रशंसकहरू गलत बलहरू विनम्रतापूर्वक रङ्गशाला पहरेदारहरूलाई फर्काउँछन्  स्ट्राइक क्षेत्र प्रहारकको सङ्ख्याअनुसार विस्तार हुन्छ  बराबरि स्वीकृत छ अझ स्वागत पनि गरिन्छ किनभने तिनीहरू पराजयको लाजलाई सम्मानपूर्वक पन्छ्याउँछन्  खेलाडीहरूले उनीहरूको व्यक्तिगत जीवनमा समेत आचरनको कडा नियमहरूलाई पालन गर्नुपर्दछ उदाहरणको लागि टोकियो महानहरूले सडकमा हिडँदा सधैँ टाइ लगाउनुपर्दछ।
तिमीसँग वा हुनैपर्दछ  अमेरिकी बल खेलाडिहरू प्रत्येक टिममा दुई दुईजना भाग लागेर जापानमा कसरी खेल खेल्दछन् भन्ने प्रायः रमाइलो वर्णन हो।
जापानी मैदानमा खडा हुन तिनीहरूलाई भुक्तान गरिने ठूलो धनराशीको बाबजुद ठूलो सङ्ख्याले यो यसको लागि उपयुक्त छैन भन्ने निर्णय गर्छन् र घर फर्कन्छन्।
ग्यारी काट्जेन्स्टाइनको  रमाईलो व्यवसाय  सोहो २२८ पृष्‍‌ठ १७.९५ डलर हरेक कुरा हो तथापि।
यो सोनीले आफू लुसी छात्रवृत्तिअन्तर्गत टोकियोमा हुँदा एक वर्षका लागि आतिथ्य दिएको दुवै पक्षको पश्‍‌चातापमा एक निर्लज्‍‌ज अमेरिकीको झडङ्गे गुनासो हो।
यदाकदा रमाइलो प्रायः द्वेषपूर्ण अझै आक्रामक अनुच्छेदहरूमा श्री काट्जेस्टाइन सोनीले आफ्ना कामदारहरूको जीवनको सबभन्दा सांसारी पक्षहरूमाथि समेत नियन्त्रित कार्यालयमा जहाँ कामदारहरूलाई लन्च साझेदार खटाइएको हुन्छ र जासुस रखवालाद्वारा सञ्चालित सामान्य कम्पनी शयनशालामा  घरमा  कसरी धावा बोल्छ भन्ने वर्णन गर्छन्।
जापानी व्यवस्थापन शैलीको बारेमा उनका केही अवलोकनहरु निशानामा छन्।
यो सम्भवतः सत्य हो प्रायः तनखावालाहरू मात्र एकताको लागि अनुत्पादक अतिरिक्त समयको दाबी गर्दछन् प्रणाली यति तहगत छ कि सहायक प्रबन्धकले मात्र प्रबन्धकसँग र प्रबन्धकले मात्र महाप्रबन्धकसँग कुरा गर्न सक्छन् र सोनी एक युवा छोटो अवधिको अमेरिकी कर्मचारीलाई कुनै पनि उत्तरदायित्त्व ग्रहण गर्न दिन सावधान थियो।
यी सबै कुराहरू व्यापार र कम्प्युटर विज्ञानमा आफ्नो डिग्रीसहित सोनीकहाँ गएका र अर्को वाकम्यान आविष्‍‌कार गर्न उत्सुक श्री काट्जेन्स्टाइनलाई असाध्यै निराशाजनक लागेको थियो होला।
तर सोनीले अन्त्यमा अमेरिकी व्यवस्थापन पुस्तकहरूबाट पाठ सिक्‍‌यो र श्री काट्जेन्स्टाइनले सोनीका संस्थापक आदरणीय अकियो मोरितालाई भेट्न समय मिलाएर सामाजिक अपराध गरेपछि उनलाई बर्खास्त गर्यो।
तिनीहरूको भेट कहिल्यै नहुनु लाजमर्दो कुरा हो।
श्री काट्जेन्स्टाइनले निश्‍‌चितै केही कुरा सिक्‍‌थे र अझ सम्भव छ श्री मोरिताले पनि सिक्थे।
जर्नलको सहायक सम्पादकीय नियमित स्तम्भ सम्पादक सुश्री कर्कप्याट्रिकले टोकियोमा तीन वर्ष काम गर्नुभयो।
संसारको धेरै धेरै कुनाकाप्चा सुर्तीको धुवाँ मुक्त भइरहेको छ।
सिङ्‍‌गापुरमा नयाँ कानुनले धुमपान गर्नेहरूलाई रेष्टुराँ डिपार्टमेन्ट स्टोर र खेल केन्द्रहरूमा प्रवेश गर्नु पहिले चुरोट निभाउन वा २५० डलर जरिवाना व्यहोर्न आग्रह गर्दछ।
डिस्को र निजी क्लबहरू प्रतिबन्धबाट विमुक्त छन् र बारहरूमा खाना खाने अवधिभरबाहेक धुमपानलाई अनुमति दिइएको छ एक अधिकारीले बताए।
सिङ्‍गापुरले पहिल्यै सबै नाटकघर बस सार्वजनिक एलिभेटर हस्पिटल र फास्ट-फुड रेष्टुराँहरूमा धुम्रपान निषेध गरिसकेको छ।
मलेसियाका प्रधानमन्त्री कार्यालयका सहायक मन्त्री सिती जाहराह सुलेइमानले कोलालम्पुर नजिकै मारा इन्स्टिच्युट अफ टेक्नोलोजीमा  धुम्रपानबिहिन सप्ताह  को थालनी गर्नुभयो र अन्य शिक्षण संस्थाहरूलाई क्याम्पसभित्र धुम्रपान निषेध गर्न आग्रह गर्नुभयो।
दक्षिण कोरियाको समस्याहरू बेग्लै छन्।
सिउलमा अधिकारीहरूले आयात गरिएका चुरोटहरूको गैरकानुनी पोष्टर र आयातित चुरोटको विज्ञापन गर्ने साइनबोर्डहरू हटाउन करीब २६,००० चुरोट स्टलहरूको अवलोकन गर्न सुरु गरेका छन्।
दक्षिण कोरियाले विदेशी चुरोटहरूको लागि आफ्नो बजार खुल्ला राखेको छ तर निर्दिष्ट स्थानहरूमा विज्ञापन गर्न निषेध गर्दछ।
बजारसम्बन्धी एक अध्ययनले हङकङका उपभोक्ताहरू सर्वेक्षण गरिएका १४ मुख्य बजारहरूमा सबभन्दा भौतिकवादी भएको देखाएको छ।
र धेरै उदाउँदो बजारहरू बढि परिपक्‍व बजार, जस्तै यू.एस. र जापान स्टक बजार, भन्दा अगाडि बढेको छ।
हामी विश्‍वास गर्दछौं कि यो यू.जापानी व्यवसाय रूचीका -lcb- लागि एस. मा मुख्य रूपले महत्त्वपूर्ण छ।
संयुक्त राज्य अमेरिकी उपभोक्ताहरूमा दुईमा एकभन्दा कम र जापानमा चारमा एकको दाँजोमा पाँचजनामा तीनभन्दा बढीले उनीहरू धेरैजसो समय ज्यादा दबावअन्तर्गत रहने गरेको बताए।
थाइ मन्त्रीमण्डलले दुई वर्षपछि हुने विश्‍व बैंक तथा अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषको संयुक्त बैठकको लागि १९ मिलियन डलरको सम्मेलन केन्द्र निर्माण गर्ने अर्थमन्त्री प्रमुअल साभाबासुको प्रस्ताव अनुमोदन गर्‍यो।
बैङ्‍ककमा २०,००० जना आकर्षित गर्ने अपेक्षा गरिएको यो सम्मेलन सेन्ट्रल प्लाजा होटलमा हुन गइरहेको थियो तर सरकारले होटलको अवस्थामा आवश्यक विस्तार गर्न रोक्यो।
वर्तमान योजनाको मुख्य विषय नयाँ केन्द्र यति छोटो समयमा निर्माण गर्न सकिन्छ या सकिँदैन भन्ने हो।
यासर अराफातले अन्तर्राष्ट्रिय ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्षलाई कमिटिमा सम्मिलित हुन प्यालेइस्टाइनी प्रयासलाई समर्थन गर्न आग्रह गर्दै पत्र लेख्नुभयो प्यालेस्टाइन मुक्ति सङ्‍गठन समाचार एजेन्सी वाफाले बतायो।
प्यालेस्टाइनी ओलम्पिक कमिटिका एक अधिकारीले भने कमिटिले सबभन्दा पहिले १९७९ मा सदस्यताका लागि निवेदन दिएको थियो र यस वर्षको अगस्ट महिनामा आफ्नो निवेदन नवीकरण गर्‍यो।
हालैका महिनाहरूमा पीएलओले अन्तर्राष्ट्रिय सङ्‍गठनहरूमा संलग्न हुन प्रयास गरिरहेको छ तर यो वर्षको प्रारम्भमा विश्‍व स्वास्थ्य सङ्‍गठन र विश्‍व पर्यटन सङ्‍गठनमा सदस्यता प्राप्त गर्न असफल भयो।
बेइजिङको खानेकुरा-दोकानका एक सहायक यौनमार्फत एड्सबाट सङ्क्रमित हुने चिनिया मुख्य भूभागका पहिलो भए पिपुल्स डेलीले बतायो।
यसले त्यस व्यक्ति जसको नाम यसले खुलाएन अस्पताल परीक्षणपछि रोगग्रस्त फेला परेको कुरा जानकारी दियो।
रोग किटानी भइसकेपछि त्यस व्यक्तिका सहकर्मीहरू र परिवारको परीक्षण गरिएको थियो तर अहिलेसम्म कसैमा पनि एड्स भएको फेला परेको छैन समाचारपत्रले बतायो।
विदेशी पुरूषहरूसँगको सम्बन्धसमेत गरेर त्यस व्यक्तिको लामो समयदेखि  अस्तव्यस्त यौन जीवन  रहेको थियो समाचारपत्रले जनायो।
पोल्यान्ड सरकारले गार्हस्थ्य विद्युत महशुल १५० ले वृद्धि गर्‍यो र ग्यासको मूल्य दोब्बर गर्‍यो।
आधिकारिक समाचार एजेन्सी पिएपिले जनायो यो वृद्धि अव्यवहारिक रूपको न्यून उर्जा महसुललाई उत्पादन लागतसँग समायोजन गर्न र कोइलाको मूल्य वृद्धिलाई सोधभर्ना गर्न लक्षित छ।
खुशीको समाचारमा हिजो पोल्यान्डसँग कुटनैतिक सम्बन्ध स्थापित गर्दै दक्षिण कोरियाले आर्थिक रूपले बाँधिएको वार्सा सरकारलाई ऋणस्वरुप ४५० मिलियन डलर घोषणा गर्‍यो।
वातावरणवादीहरूको लागि विजयस्वरुप हङ्‍गेरीको संसदले अस्ट्रियन फर्मले निर्माण गर्दै गरेको खरबौँ डलरको डेनुबे नदीको बाँध अन्त्य गरिदियो।
नागीमेरोस बाँध चेकोस्लोभाकियामा अहिले सम्पन्न हुन लागेको १०० माइलमाथिको अर्को बाँधसँग जोडी बनाउन योजना गरिएको हो।
परियोजनाको हङ्‍गेरीको जिम्मेवारीलाई समाप्त गर्दै संसदले प्रधानमन्त्री मिकलोस नेमिथलाई चेकोस्लोभाकिया जो अझै बाँध निर्माण होस् भन्ने चाहन्छ सँग भएको १९७७ को सम्झौता परिमार्जन गर्ने अधिकार दियो।
श्री नेमिथले संसदमा बताउनुभयो कि यदि योजना गरेअनुसार जुम्ल्याहा बाँधहरू निर्माण भयो भने चेकोस्लोभाकिया र हङ्‍गेरीले वातावरणीय विनाश बेहोर्नुपर्नेछ।
चेकोस्लोभाकियाले बतायो यदि जुम्ल्याहा बाँधको करार भङ्ग भएमा यसले मे महिनामा हङ्गेरीसँग २ बिलियन डलर माग गर्न सक्नेछ।
चेक बाँध नागीमेरोस परियोजना बिना व्यस्त अवधिमा मात्र सञ्‍चालन गर्न सकिँदैन।
अगस्ट स्ट्रिनबर्गको चित्रले स्टकहोममा लिलाममा २.४४ मिलियन डलरमा बिक्री भएपछि स्कानडिनेभियन मूल्य रेकर्ड स्थापित गर्यो।
लाइटहाउस द्वितीय  १९०१ मा नाटककार स्वयंद्वारा तेलमा चित्रण गरिएको हो ...   राष्ट्रिय तथ्याङ्‍क कार्यालयले जनायो कि वर्षौँको अवनतिपछि १९८८ मा अघिल्लो वर्षको भन्दा ६,००० बढी जोडीहरूले औँठी साँटेर गत वर्ष फ्रान्समा विवाहले २.२ वृद्धि देखायो।
तर गत वर्षको विवाहको सङ्ख्या २७१,१२४ विवाह वृद्धिको पछिल्लो वर्ष १९७२ मा दर्ता गरिएको ४००,००० भन्दा अझै धेरै कम थियो।
ब्रामाली लिमिटेडले यसले १००,००० बन्ड खरीद अधिकारपत्रको साथमा नोभेम्बर ३० १९९९ म्यादको १०.५ उच्च ऋणपत्रको १०० मिलियन कनेडियन डलर -lrb- ८५.१ मिलियन युएस डलर  -rrb- जारी गर्न सहमति जनाएको कुरा बतायो।
टोरन्टो स्थित घरजग्गा खरिदबिक्री कम्पनीले हरेक बन्ड अधिकारपत्रले धारकलाई १,००० कनेडियन डलर खुद परिमाणको ऋणपत्र सममूल्यमा खरीद गर्ने र त्यसमा खरिद मितिदेखिको थप व्याजको अधिकार दिन्छ भनेर बतायो।
अधिकारपत्र नोभेम्बर ३० १९९० मा समाप्त हुन्छ।
जारि पत्र ९ भन्दा कम छ भनेर कम्पनीले बताएको दरअनुसारको स्थिर-दरको यु.एस. डलरसँग साटासाट गरिनेछ  प्रवक्ताले यसलाई प्रष्ट पार्न अस्वीकार गरे।
जारि पत्रका लागि प्रमुख बचनबद्ध क्रेताहरू स्कोटिया म्याकलियोड इन्कर्पोरेटिड र आरबीसी डोमिनियन सेक्विरिटिज इन्कर्पोरेटिड हुन् दुबै टोरेन्टो स्थित लगानी व्यापारीहरू।
ब्रामालीले जानकारी दियो यसले यस महिनाको अन्तसम्ममा ऋणपत्रहरू निष्कासन गरिसक्ने अपेक्षा गरेको छ।
अभिनेताको रूपमा चार्लेस लेन चार्ली च्यापलिनको प्रवृत्तिको उत्तराधिकारी होइनन्।
स्टिभ मार्टिनले त्यसमा पहिल्यै दाबी प्रस्तुत गरिसकेका छन्।
तर चलचित्र निर्देशक निर्माता र लेखकको रूपमा यी श्री लेन हुनुहुन्छ जो च्यापलिनको फुच्चे ट्रामलाई समकालिन शैलीमा पुनर्समायोजन गर्न तल्लिन रहनुभएको छ।
१९७६ मा न्युयोर्क स्टेट विश्‍वविद्यालयको पर्चेज क्याम्पसमा चलचित्रको विद्यार्थीको रूपमा श्री लेनले गल्लीको व्यक्ति एक चित्रकारको बारेमा ३६ मिनेटको श्यामश्‍वेत चलचित्र  अ प्लेस इन टाइम  खिच्नुभयो।
अहिले १३ वर्षपछि श्री लेनले आधुनिक ट्रामको बारेमा ह्रदयस्पर्शी सिर्जना  फुटपाथका कथाहरू  नामको लामो चलचित्रमा आफ्नो कलाकारलाई पुनर्जीवीत गर्नुभएको छ।
वास्तवमा यदि चलचित्रमा संवाद समावेस भएको भए श्री लेनको कलाकार घरबारविहीन व्यक्ति कहलिने थियो।
त्यस अर्थमा फुच्चे ट्राम पनि त्यस्तै हुन्थ्यो।
मैले  संवाद समावेश भएको भए  भनेँ किनभने  फुटपाथका कथाहरू  वास्तवमा साँच्चै मौन छैन।
शास्त्रीय सङ्‍गीत संगोष्ठीमा डबल बास बजाएर आय आर्जन गर्ने श्री लेनका कलेजका मित्र सङ्‍गीतकार मार्क मार्डरले एउटा चाखलाग्दो पार्श्वसङ्गीत सङ्ग्रह तयार गर्नुभएको छ जसले तपाईँलाई अन्तरशीर्षकले र अझ शब्दहरूले भन्दा एकदमै प्रष्ट रूपबाट पात्रहरूले के सोचिरहेका र अनुभव गरिरहेका छन् भन्ने कुरा बताउँछ।
श्री लेनको धेरैजसो चलचित्रले सडक जीवनको एकदमै रोमाञ्चक दृष्टिकोणलाई पछ्याउँछ -lrb- सम्भवत: श्री च्याप्लिनको सहृदयी मुक्त भावको ट्रामको आशयभन्दा बढ्ता रोमाञ्चक नभए पनि -rrb-।
बिल डिलद्वारा आकर्षक श्यामश्‍वेतमा छायाङ्कित  फुटपाथका कथाहरू  को न्युयोर्क गल्ली सुन्दर लाग्दछ।
वाल स्ट्रिटमा पुरूष तथा महिलाहरू ट्याक्सीका लागि परस्पर भिड्दा मात्र एकअर्कालाई देख्दै महान उद्देश्यका साथ हिँड्छन्।
कलाकार चटकवाला, जादुगर र अन्य सुशिल गणिकाहरू बसोबास गर्ने सिक्थ एभेन्युको एउटा पाटो ग्रिनविच ग्राममा रल्लिन्छन्।
-lrb- यो स्पष्ट रूपमा वास्तविक जीवन होइन : कोही दक्ष व्यापारी छैन कुनै निशानेबाजले कोज्मोपोलिटनको चार वर्ष पुरानो प्रतिहरू बेचिरहेको छैन कार्डबोर्ड बाकसमा कोही खुम्चिएर बसिरहेको छैन।
-rrb- कलाकारको आफ्नै कार्यतालिका छ।
उनी आफ्ना दिन बटुवाहरूका रेखाचित्र कोरेर वा कोर्ने प्रयास गरेर बिताउँछन्।
रातमा उनी आफूले घर भन्ने गरेको भत्केको भवनमा फर्कन्छन्।
प्रतिस्पर्धी चित्रकारसँगको लडाइँ समेत समाविष्ट उनको जीवन चिन्तामुक्त देखिन्छ।
उनी आफ्नै प्रकारका मान्छे हुन्।
त्यसपछि  नगर बत्ती  मा ट्रामलाई उपचार गर्न अन्धी केटी दिइए जस्तै कलाकारलाई लुटेराहरूद्वारा बाबु मारिएका एक दुई वर्षीया लावारिस बालिका -lrb- निकोली एलिसिआ -rrb-  तिनको आमालाई फर्काउने जिम्मेवारीमा राखिएको हुन्छ।
यो सुन्दर बच्‍ची एउटा वरदान र एउटा अभिशापमा परिणत हुन्छे।
उसले कलाकारलाई उद्देश्यको बोध गराउँछे तर उसलाई उसको आवारा जिन्दगीको गम्भीर अपर्याप्तता तर्फ पनि सतर्क गराउँछे।
बावरी मिसनको कुनै एक बिछ्यौनामा रातको समयमा जब उसले एउटी सानी केटीलाई सुरक्षित राख्नु पर्छ ती बिछ्यौनाहरू ज्यादा निर्जन लाग्दछन्।
टेकोको भार अझ बढाउन श्री लेनले कलाकारका लागि आफ्नै सन्तानको दोकानको मालिक्नी बनेकी र एउटा गगनचुम्बी भवनको महङ्गो कोठामा बस्ने एक जवान महिलासँग एकदमै असम्भव प्रेमलिलाको कल्पना गरे।
यदि श्री लेनको क्यामरा पछाडि जति जब्बर उपस्थित हुन्छ त्यति क्यामरा अगाडि भएको भए यो कथावस्तु धेरै शक्तिशाली रूपमा प्रतिध्वनित हुन सक्थ्यो।
श्री लेनको मूल उद्देश्य कलाकारको मनमौजी अस्तित्वलाई आकर्षक तुल्याउनु होइन।
उहाँसँग आफूले बनाउन चाहएको कुराको तर्क छ र उहाँ यसलाई निकै जोडका साथ बनाउनुहुन्छ।
चलचित्र एउटा ध्वनि सर्वसाधारण मानिसहरू बोलिरहेको ध्वनि सँगसँगै टुङ्गिन्छ र त्यो खस्रो कठोर बोलिमा लहडी वा ईर्ष्यणीय केहि कुरा छैन।
फ्रान्सेली चलचित्र निर्माता क्लाउडी शेबरोलले आफ्नो  आइमाइको कथा  सँगसँगै बेग्लै प्रकारको अद्‍भुत उपलब्धि हासिल गरेका छन्।
उनले एकदमै सहानुभूतिपूर्ण कोणबाट हेर्दा अरुचिकर लाग्ने एक पात्रको बारेमा एउटा कठोर अनि शानदार चलचित्र त्यो जुन चित्ताकर्षक छ ‍  निर्माण गरेका छन्।
अझै यी महिला म्यारी-लुई जिरोडले फ्रान्समा मृत्युदण्ड पाउने अन्तिम महिलाहरूमध्येकी एक र भाइसी सरकारको पाखन्डीपनको प्रतीक दुबै रूपमा ऐतिहासिक महत्त्व बोक्दछिन्।
जब दोस्रो विश्‍वयुद्धताका हजारौ प्रतिरोधी लडाकु तथा यहूदीहरूको हत्यामा भाइसीले जर्मनहरूसँग सहकार्य गरे उनका अधिकारीहरूलाई परिवर्तनकारी प्रतिकात्मक देशद्रोहीको आवश्यकता पर्यो।
गौण गर्भपातकर्मी म्यारी-लुई तिनीहरूकी स्त्री थिइन्।
उनी भवितव्यवश गर्भपातकर्मी भइन् र यसलाई जारी राखिन् किनभने यसले उनलाई जाम कोकोआ र योद्धाका लागि छुट्टयाइएका अन्य मिठा मिठा खानेकुरा खरीद गर्न सक्षम बनायो।
उनी अप्रशिक्षित थिइन् र एउटा बेढङ्गी कामले बिरामीको ज्यान लियो।
उनको पश्‍चाताप सतही र छोटो थियो।
यद्यपि उनी आफ्ना बच्‍चाहरूका लागि दयालु र विनोदी थिइन् उनी आफ्नो युद्धमा अङ्गभङ्ग भएका श्रीमान्प्रति भयानक थिइन  उनी खुल्‍लमखुल्‍ला आफ्ना प्रेमीलाई उनीहरूको घरमा ल्याउँथिन्।
जसरी श्री शेब्रोलद्वारा प्रस्तुत गरियो र इसाबेल हुपर्टद्वारा पातलो ओठको उत्कटतासाथ अभिनय गरियो म्यारी-लुई -lrb- चलचित्रमा म्यारी लातोर भनिएकी -rrb- राम्रो मान्छे थिइनन्।
तर तिनी आफ्नो टाउको काटिइन उपयुक्त थिइनन्।
मेक्सिकन क्रान्तिका अनौठा कार्लोस फ्वेन्टिजको भ्रमपूर्ण चित्रण  बुढा ग्रिङ्गो   सिफारिश गर्न थोरै मात्र आधार छ।
धेरैजसो चलचित्र थुप्रै मानिसहरू या युद्ध गरिरहेको या बिजय मनाउन खाइरहेको र पिइरहेको अनन्त दृश्यहरूमा ज्यादा केन्द्रीत छ।
मैले चलचित्र मात्र उल्लेख गरेँ किनभने धेरै खराब चलचित्रहरूमा कुनै उज्जवल बिन्दु हुन्छन् र यसमा आफूले मर्न चाहेको तरीकाबाट मर्न चाहने एउटा बुढो मान्छेको आश्चर्यजनक रूपले व्यभिचारी र फूर्तिलो चित्रणमा ग्रेगोरी पेक हुनुहुन्छ।
भिडियो टिप :  फुटपाथका कथाहरू  हेर्नुअघि च्यापलिनको ट्रामलाई उसको उत्कृष्टतम क्षमतामा एकचोटी  नगर बत्ती  हेर्नुहोस्।
बोइङ कम्पनीले आफ्नो प्रसिद्ध ७६७ ट्विन-जेटको विशाल संस्करण निर्माण गर्न सम्भावित मद्दत गर्न आफ्ना नियमित जापानी आपूर्तिकर्ताहरूमध्ये तीनवटासँग योजनाको छलफल गरिरहेको जनायो।
छलफलहरू अझै पनि प्रारम्भिक चरणमै छन् र सियाटल ऐरोस्पेस कम्पनी र कावासाकी हेभ्भी इन्ड्स्ट्रिज लिमिटेड मित्सुबिसी हेभ्भी इन्डस्ट्रिज लिमिटेड तथा फुजी हेभ्भी इन्डस्ट्रिज लिमिटेड बीचको विशेष विवरणहरू लेखाजोखा भइसकेका छैनन्।
तीन जापानी कम्पनीहरूले विमानको संयुक्त १५ को जिम्मा लिँदै ७६७ को मुख्य भाग निर्माण गर्छन्।
जापानी पत्रकार प्रतिवेदनहरूले नयाँ कार्यक्रमअन्तर्गत जापानी योगदान २० र २५ को बीचमा बढ्न सक्छ भन्ने कुरा अनुमान गरेका छन्।
यदि बोइङ विशाल ७६७ को साथ अगाडि बढ्छ भने जहाजले १९९० को दशकको मध्यतिर बजार पिट्न सक्छ।
वर्षौँसम्म धेरैजसो राजनीतिक अभियानमा गौण उपस्थिति रहेपछि वर्ष नकारात्मक विज्ञापन मुख्य घटना बनेको वर्ष यो हो।
विडम्बना यो छ कि गत वर्षको राष्ट्रपतीय अभियानमा टेवा प्राप्त गरेपछि नियमित चुनाव वर्षमा देशभर केहि प्रतिस्पर्धीहरू मात्र छरिएर आक्रामक विज्ञापन मौलाएको छ।
तर १९८९ को तीन मुख्य राजनीतिक लडाइँमा महत्वपूर्ण मुद्दाहरूले शुन्य यस प्रकारको हिलो छ्यापाछ्यापले विषयवस्तु बिहिन अभियानको नवयुग प्रारम्भ गरिरहेको छ भन्ने डरलाई बढाउँदै नकारात्मक विज्ञापन शत्रुताको नयाँ धरातलमा पुगेको छ।
राजनीतिक टेलिभिजनका प्रवर्तक जोसेफ नेपोलिटनलाई भन्छन्  अबको सिद्धान्त पहिले अन्तमा र सधैँ आक्रमण गर्ने हो।
राजनीतिको पहिलो भावोत्तेजनासँगै सुरु भएको प्रवृत्ति टेलिभिजन युगको उदयसँगै गतिमान हुँदै गयो र १९८८ मा कहिलेकाहीँको भड्किलो कलाको रूप लिएर एउटा पूर्ण रूपमा नयाँ चरणमा पुगेको छ।
आजभोलि मानिसको ध्यानाकार्षण गराउन तपाईँको टिभि विज्ञापन साहसिलो र मनोरञ्जनात्मक तथा धेरैजसो त्यसको मतलब मुकाबिलापूर्ण हुनुपर्छ  राजनीतिक परामर्शदाता डग्लस बेली बताउँछन्।
र केही वर्षअघिको भन्दा बेग्लै विज्ञापन विश्‍वासनिय छ या छैन भनेर तपाईँले चिन्ता समेत गर्न जरुरी छैन।
''१९८९ मा मुख्य अभियानहरूमा मूल लडाइँ प्रायजसो विज्ञापन स्वयंद्वारा प्रेरित गरिएका हुन्छन्।
अनि न्युयोर्क नगर न्यु जर्सी र भर्जिनायामा मङ्‍गलबारको चुनावको रुख स्थापित गर्ने मुख्य विज्ञापित प्रहारहरूलाई एक नजर दिनुहोस् : न्युयोर्क नगर : पर्दा न्युयोर्क नगरको मेयरका लागि डेमोक्र्याटिक उम्मेदवार डेभिड डिनकिन्सको सानो कठोर मुखाकृतिले ढाकेको छ।
डेभिड डिनकिन्सले पूरा चार वर्षदेखिको आयकर बुझाएका छैनन्  एक हचुवा पुरुष आवाजले भन्दछ।
र यसपछि रिपबल्लिकन रूडोल्फ गिउलियानीको अभियानका लागि भुक्तान गरिएको र नकारात्मक टिभि विज्ञापनका गुरु रोजर आइलिजले उत्पादन गरेको यो टेलिभिजन विज्ञापन साँच्‍चिकै काम सुरु गर्न थाल्छ।
विज्ञापनले दोष लगायो कि श्री डिनकिन्सले आफ्ना अभियान चन्दाको सही जानकारी दिन सकेका छैनन्  असफल बीमा कम्पनीहरूसँगको आफ्नो सम्पर्कलाई लुकाए र  कुनै सदस्य नभएको रसिद नभएको अनि कुनै कार्यालय नभएको नक्कली सङ्‍गठनमार्फत  दोषी ठहरिएको अपहरणकारीलाई लाभ पुर्याए।
अदृश्य व्यक्ति बोल्छ  डेभिड डिनन्किन्स उहाँ सधै आफू समातिने बेलासम्म किन पर्खनुहुन्छ।
श्री डिनकिन्सका मामला निर्देशक जोन सियगल भन्दछन्  हुँदै नभएको राजनीतिक भ्रष्टचारको मुद्दामा अभियोग लगाउन रचना गरिएको अश्लिल निन्दनीय अभिव्यक्तिहरू।
गिउलियानी विज्ञापनबाट दंशित श्री डिकिन्सका टिभि परामर्शदाताहरू रोबर्ट श्रुम तथा डेभिड डोयकले अन्तत: तिनीहरूको आफ्नो नकरात्मक विज्ञापनलाई सार्वजनिक गरे।
पर्दाले सम्भवतः दुई राजनीतिज्ञको बिगारिएको चिन्न नसकिने तस्वीरहरू देखाउँदछ।
मेयरका लागि दुई उम्मेदवारहरूको तुलना गर्नुहोस्  उद्घोषक भन्छन्।
एकले भन्‍छ उहाँ प्रहरी मार्ने गोली प्रतिबन्ध गर्नको लागि हो।
अर्काले प्रहरी मार्ने गोलीको प्रतिबन्धको बिरोध गरेको छ।
एक दाबी गर्छ आफू छनोट अधिकार पक्षीय हो।
अर्कोले महिलाको छनोट गर्ने अधिकारको बिरोध गरेको छ।
अदृश्य व्यक्ति बोल्छ  रमाइलो कुरा यी दुवै उम्मेदवारहरूलाई रूडोल्फ गिउलियानी नामाकरण गरिएको छ।
कसले साँचो बोलिरहेको छ।
हरेकले र कसैले पनि छैन।
यो सत्य तर सधैँ पूर्ण सही नभएका विज्ञापनहरूको उत्कृष्ट अवस्था हो।
श्री डिनकिन्सले चार वर्षदेखि आयकर बुझाउनु भएको छैन तर उहाँलाई नगरको काममा लगाइँदा उहाँले राजीखुशीले  लापरवाही  स्विकार गरेको उहाँ जोड दिनुहुन्छ।
उहाँ आर्थिक समस्याले ग्रस्त एउटा बीमा कम्पनीको सञ्चालकमा हुनुहुन्थ्यो तर आफूले यसबारेमा कुनै गोप्य नराखेको उहाँ आग्रह गर्नुहुन्छ।
नगरको अभियान वित्त समितिले श्री डिनकिन्सलाई सम्मिलित कोषमा ९५,१४२ डलर तिर्न अस्वीकार गर्‍यो किनभने उहाँको अभियान रेकर्डहरू अपूरा छन्।
अभियानले यो प्रतिवेदन समस्याको दोष कम्प्युटर त्रुटिलाई लगाएको छ।
र श्री डिनकिन्स भन्‍नुहुन्छ उहाँको अभियानले भोट प्राप्त गर्ने प्रयास खातिर भुक्तानी गरेको व्यक्ति अपहरणको दोषी ठहरिएको थियो भन्ने उहाँलाई थाहा थिएन।
तर श्री डिनकिन्सका प्रबन्धक भन्‍छन् उसको कार्यालय थियो र उसको सङ्गठनमा सदस्यहरू पनि थिए।
श्री गिउलियानीको अभियान अध्यक्ष पिटर पावेर्स डिनकिन्सको विज्ञापन  कपटपूर्ण  हो भन्छन्।
उनी तर्क गर्छन् अर्को पक्षलाई थाहा छ गिउलियानी सधैँ छनौट पक्षपाती रहनुभएको छ यद्यपि उहाँका व्यक्तिगत शर्तहरू छन्।
उनीहरूलाई थाहा छ उहाँ साधारणतः प्रहरी मार्ने गोलीको विरूद्धमा हुनुहन्छ तर के भने बिधेयकको भाषाको बारेमा उहाँका केही शर्तहरू थिए।
भर्जिनिया : डेमोक्र्याटिक लेफ्टिनेन्ट गभर्नर डग्लस वाइल्डरले रिपब्लिकन मार्शल कोलम्यानसँग फ्रान्क ग्रियरले उत्पादन गरेको एउटा गर्भपातको विज्ञापनलाई लिएर गवर्नरको युद्ध सुरु गरे जुन हरेक राजनीतिक विचारधाराका विष्लेशकहरू चामत्कारिक कौशल थियो भनेर सहमत हुन्छन्।
एउटा अमेरिकी झण्डामा खप्ट्याएर राखिएको मन्टिसेलोको दृश्य विरूद्ध एक उद्घोषक भर्जिनियालीहरूले पुस्तौँदेखि पोष्दै ल्याएको  स्वतन्त्रता र व्यक्तिगत स्वाधीनताको दृढ परम्परा  को बारेमा बोल्दछन्।
त्यसपछि जसै थोमस जेफर्सनको मूर्तिको छवि पर्दाबाट हट्‍दछ उद्घोषक जारी राख्‍छन् :  गर्भपतनको विषयको सम्बन्धमा मार्शल कोल्म्यान छनौट गर्ने तपाईँको अधिकार खोस्न र यसलाई राजनीतिज्ञको हातमा सुम्पन चाहन्छन्।
श्री कोलम्यानले  बलत्कार र हाडनाताको केसहरूमा समेत  गर्भपतनको अधिकार खोस्न चाहेको जुन आरोप श्री कोलम्यान अस्वीकार गर्नुहुन्छ बताउने त्यो विज्ञापनले अभियानको गतिशिलतालाई कम्तिमा आंशिक रूपले गर्भपतनमाथिको जनमतसङ्ग्रहमा रूपान्तरण गर्दै परिवर्तन गरिदिएको छ।
विज्ञापनले बब गुडम्यानद्वारा सिर्जना गरिएको र गर्भपतन विज्ञापनले आकर्षित तिनै महिलाहरूभित्रको श्री वाइल्डरको समर्थनलाई विचलित पार्न तयार पारिएको विज्ञापन शृङ्‍खला सुरु गर्न भर्जिनियाका पूर्व महान्यायाधिवक्ता श्री कोलम्यानलाई प्रोत्साहित गर्‍यो।
कोलम्यान जवाफीहमलाले छायाँमा रहेकी एक जवान आइमाइको नजिकबाट खिचेको तस्बीर देखायो र विज्ञापनले उनी एउटा अप्रिय अदालती अग्‍निपरीक्षा सम्झिरहेकी थिइन् भन्ने सङ्केत गर्थ्यो।
एउटा आवाज भन्छ  ल ल अहिले तिम्रो केटासाथी छैन।
त्यसपछि एक उद्घोषकले बीचमा कुरा काट्दछ :  यी डग्लास वाइल्डर हुन् जसले १३ वर्ष र त्योभन्दा कम उमेरकी बलात्कार पिडितलाई उनीहरूको व्यक्तिगत जीवनबारे अभियुक्त बलात्कारीको वकिलद्वारा गरिने केरकारमा घसेट्ने कानुन लागू गरेका थिए।
त्यसैले अर्को पटक श्री वाइल्डर महिला अधिकारको बारेमा बोल्नुहुन्छ उहाँले पास गर्ने प्रयास गर्नुभएको यस कानुनबारे उहाँलाई सोध्‍नुहोस्।
श्री वाइल्डरले यस्तो कानुन १७ वर्षअघि ल्याउनुभएको थियो, तर उहाँले यो काम कानुननिर्माताहरूले प्रयोग गर्ने एउटा सामान्य बिधायिकी प्रकृया अपनाउँदै एक बिधायकको अनुरोधमा गर्नुभएको थियो।
कानुन स्ययंले यो  अनुरोधमा  ल्याइएको हो भनेर उल्लेख गरेको थियो र १९८३ मा श्री वाइल्डरले बलात्कार पीडीतहरूलाई तथ्यहीन केरकारबाट जोगाउन एउटा विधेयक ल्याउनुभयो।
मान्छेहरू यी विज्ञापनसँग थाकिसकेका छन् र कोलम्यानले नकारात्मक अभियानकर्ताको कलङ्क प्राप्त गरेका छन्  म्यारी वासिङ्टन कलेजका राजनीतिशास्त्री मार्क रोजेल भन्‍नुहुन्छ।
वाइल्डरले कोलम्यान गभर्नरको रूपमा निर्वाचित हुन जे पनि भन्न सक्छ र अझ महत्वपूर्ण कुरा कोलम्यानमाथि सबै नकारात्मक अभियानको लागि जिम्मेवारी थोपर्न सफल भइसकेको छ भन्ने कुरा बुझिसकेका छन्।
श्री कोलम्यानले यो हप्‍ता बताउनुभयो कि उहाँ राजनीतिक सत्रको बाँकी अवधि सकारात्मक अभियानमा समर्पित गर्नुहुनेछ तर युद्धविराम केही घण्टा मात्र कायम रह्यो।
मङ्‍गलबार रातीबाट टेलिभिजन स्टेसनहरूले श्री कोलम्यान स्वयं उपस्थित भएर श्री वाइल्डरको बलात्कार पीडीतहरूउपरको सम्वेदनशीलताबारे प्रश्‍न उठाइरहेको नयाँ विज्ञापन देखाइरहेको थियो।
न्यु जर्सी : डेमोक्र्याटिक प्रतिनिधि जेम्स फ्लोरियोले पिनोक्कियोको एउटा चित्र र श्री फ्लोरियोका प्रतिद्वन्दी रिपब्लिकन प्रतिनिधि जिम कोर्टरको तस्बीर देखाएर एउटा विज्ञापन प्रशारण गरे।
पिनोक्कियोलाई सम्झनुहुन्छ   महिला आवाज भन्छ"।
जिम कोर्टरलाई विचार गर्नुहोस्।
र यसपछि बब स्क्वायरले बनाउनुभएको यो विज्ञापन यसको आफ्नै भद्दा र अश्लिल कार्यव्यापारमा तल्लिन रहन्छ।
बिग्रेको तेलका ड्रमका चित्रहरू परिदृश्यमा तैरन्छन् र महिला आवाज मधुरो स्वरमा बोल्दछ  उसको -lcb- श्री कोर्टरको -rcb- सम्पतिको त्यो खतरनाक विनाश छिमेकीहरू उपभोक्ता ठगीका लागि नालिस गरिरहेका छन्।
र श्री कोर्टरको अनुहारमा नाक ठूलो हुन्छ।
संलग्न ठगी फ्लोरियो विज्ञापन आफै मात्रै हो श्री कोर्टरको समर्थकहरू रोए र कोर्टर अभियानले श्री आइलिजले बनाएको यसको आफ्नै पिनोक्कियो विज्ञापनले जवाफ दिएको छ।
यो विज्ञापनमा पर्दा दुवै उम्मेदवारको तस्बीरले भर्दछ।
कसले साँच्‍चिकै ढाँटिरहेको छ   एक महिला आवाजले सोध्दछ।
आवाज जारी रहन्छ  फ्लोरियोले ढाँटिरहेको छ किनभने तताउने तेल रहेको कोर्टरको जमिनको ब्यारल हटाइसकिएको छ र कुनै प्रदुषण गरेको छैन।
श्री फ्लोरियोको नाक बढ्दै गर्दा श्री कोर्टरको लामो नाक खुम्चन्छ।
कसले साँच्‍चो बोलिरहेको छ।
न्यु जर्सीको इगलटन संस्थाका राजनीतिशास्त्री स्टेफेन साल्मोर भन्‍नुहुन्छ यो विज्ञापनको अर्को एउटा उदाहरण हो जुन सत्य छ तर सही छैन।
ब्यारलहरू कोर्टरको सम्पत्तिमा थुपारिएका छन् एउटा उजुरी परेको छ तर व्यारलहरू वातावरणलाई गम्भीर खतरा हुन् भन्ने कुनै प्रमाण छैन।
त्यसो भए तापनि श्री सालमोरका अनुसार विज्ञापन  अति प्रभावकारी  थियो किनभने यसले श्री कोर्टरको विश्‍वासनीयताबारे प्रश्‍न उठायो।
तर यो लामो परम्परामा खडा भइरहेको छ।
१९६६ मा डेमोक्र्याट फ्रान्क ओ'कोनरको पुनर्निर्वाचन सभामा जाँदै गर्दा न्युयोर्कका रिपब्लिकन गभर्नर नेल्सन रकेफेलर  यदि तपाईँहरू अपराध दर उच्च राख्‍न चाहनुहुन्छ भने ओ'कोनर तपाईँहरूको मान्छे हो  भन्दै स्वयं देखिनुभयो न्यू योर्कका रकफेलर  यदि तपाईँ अपराध दर उच्‍च राख्‍नु चाहानुहुन्छ भने ओ'कनर तपाईँको मान्छे हो  भन्‍ने व्यक्तिमा देखिनुहुन्छ।
सिकागो व्यापार समितिको सदस्यता गएको शुक्रबारको पछिल्लो बिक्रीभन्दा १६,००० डलर घटी ३,५०,००० डलरमा बिक्री भयो।
सदस्यता अहिले बोल ३३१,००० डलर मूल्य तोकिएको छ र ३५०,००० डलर मागिएको छ।
विनिमयमा पूर्ण सदस्यताका लागि अगस्ट ३१ १९८७ मा    स्थापित रेकर्ड मूल्य ५५०,००० डलर हो।
दक्षिणपूर्वी एसियामा जापानी लगानीले यस क्षेत्रलाई आर्थिक एकीकरणतिर धकेलिरहेको छ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका विश्‍लेषक र व्यवसायी व्यक्तिहरूसँगको अन्तरवार्ताले जापानी पुँजीले दक्षिणपूर्वी एसियाली राजनीतिज्ञहरूले दशकौँदेखि बेला बेलामा खोजिराखेको आर्थिक सहकार्य सिर्जना गर्न सक्छ भन्ने सङ्केत गर्छ।
तर यस क्षेत्रमा पनि जापानको शक्तिले आधिपत्यको डर निमत्याइरहेको छ र ताजा नीति सवालहरू उठाइरहेको छ।
जापानी वित्तको प्रवाहले  यी अर्थतन्त्रहरूलाई विशाल जापानी लगानी संयन्त्रमार्फत एकैठाउँमा गाँस्ने एउटा प्रकृया  लाई क्रियाशील गराएको छ गोल्डम्यान स्याख्स इन्टरनेसनल कर्पोरेसनका उपाध्यक्ष रोबर्ट होरम्याट भन्‍नुहुन्छ।
बितेका पाँच वर्षमा जापानी कम्पनीहरूले एसियामा आफ्नो प्रतिबद्धतालाई तीन गुणा बढाएर ५.५७ बिलियन डलर पुर्‍याएका छन्।
उदाहरणका लागि थाइल्यान्डमा सरकारको लगानी समितिले १९८८ मा सो वर्षका लागि संयुक्त राज्य अमेरिकी लगानी आँकडाभन्दा १० गुणा ७०५.६ मिलियन डलर जापानी लगानीलाई अनुमोदन गरेको छ।
दक्षिणपूर्वी एसियामा जापानको प्रतिबद्धतामा विदेशी सहयोग तथा व्यापारमा अत्यधिक वृद्धिसमेत समावेश छ।
एसियाका अन्य धनी राष्ट्रहरूले जापानको मार्गदर्शनलाई अनुसरण गरिरहेका छन् र यस क्षेत्रमा पूँजी खन्याइरहेका छन्।
ताइवान र दक्षिण कोरियामा ज्याला वृद्धिले निर्माताहरूलाई श्रममूलक उत्पादनका लागि समुन्द्रपारका अन्य क्षेत्रहरू खोज्न दवाब दिइरहेको छ।
एसियाको  साना बाघहरू  भनेर चिनिने यो राष्ट्रहरूले पनि दक्षिणपूर्वी एसियाको एकीकरणमा योगदान पुर्‍याइरहेका छन् तर तिनीहरूको प्रभाव जापानको भन्दा गौण रहनेछ।
लाभक देशहरू जस्तै थाइल्यान्ड र मलेसियाका लागि लगानीले आवश्यक रोजगारी प्रदान गर्नेछ र उन्नतिलाई अभिप्रेरित गर्नेछ।
तर एसियाली राष्ट्रहरूलाई यो शताब्दीको पूर्वार्द्धमा जापानद्वारा उनीहरूमाथिको सैनिक नियन्त्रणको कठोर स्मृतिले अहिले जापानी आर्थिक आधिपत्यमा पर्ने डरले भयभित बनाउँदछ।
वासिङ्टनमा बजेट सीमितताको कारणले संयुक्त राज्य अमेरिका जापानलाई यो क्षेत्रको आर्थिक उत्तरदायित्व बाँड्न प्रोत्साहित गर्दछ।
तर यसले राजनैतिक धरातल निर्माण गर्न अवरोध गर्दछ।
विश्‍लेषकहरू भन्‍छन् आउँदो दशकमा यस क्षेत्रको आर्थिक साँढेको रूपमा यसको नयाँ हैसियतलाई टोकियोले स्विकार गरेअनुसार संयुक्त राज्य अमेरिका-जापान सम्बन्ध परीक्षण गरिनेछ।
दक्षिणपूर्वी एसियामा जापानको विशाल लगानी यसको आर्थिक विस्तारको अंश हो।
बितेको दशकमा जापानी उत्पादकहरू स्वदेशी उत्पादनको निर्यातमा केन्द्रीत रहे।
१९९० को दशकमा चढ्दो श्रम मूल्य र शक्तिशाली येनबाट प्रोत्साहित भएर यी कम्पनीहरू बिस्तारै आफूहरूलाई संसारभर प्लान्टहरू फैलिएका बहुराष्ट्रिय कम्पनीको रूपमा रुपान्तरण गर्नेछन्।
लगानी आकर्षित गर्न दक्षिणपूर्वी एसियन राष्ट्रहरूले जापानी व्यापारलाई अनुकुल तुल्याउने कारबाही सुरु गर्नेछन्।
यी राष्ट्रका आन्तरिक निर्णयहरू  तिनीहरूका ठूला दाता ठूला व्यक्तिगत लगानीकर्ता र ठूला ऋणदाताहरूलाई अप्रसन्न नतुल्याउने ढङ्गबाट गरिनेछ  साउथ क्यालिफोर्निया विश्वविद्यालयको ग्र्याजुएट स्कूल अफ बिजिनसका अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार तथा अनुसन्धान कार्यक्रमका निर्देशक रिचार्ड ड्रोबनिक भन्‍नुहुन्छ।
जापानी मुद्राले दक्षिणपूर्वी एसियालाई ज्यादा संगठित आर्थिक क्षेत्रको रूपमा रुपान्तरण गर्न मद्दत गर्नेछ।
विश्‍लेषकहरू भन्‍छन् तर एसियाली सहकार्य युरोपेली साझा बजार अवधारणाको समानान्तर हुने सम्भावना छैन।
बरू जापानी लगानीले निश्चित क्षेत्रको एकीकरणलाई प्रोत्साहन गर्नेछ प्रिन्सटन विश्‍वविद्यालयको सार्वजनिक तथा अन्तर्राष्ट्रिय मामिलाका लागि वुड्रो विल्सन स्कूलका पूर्वी एसियाली अर्थतन्त्रका विशेषज्ञ केन्ट काल्डर भन्‍नुहुन्छ।
उदाहरणका लागि इलेक्ट्रोनिक उपकरणमा कुनै जापानी कम्पनीले टेलिभिजन दृश्य ट्युब जापानमा बनाउन सक्छ उपकरण मलेसियामा जोडजाड गर्न सक्छ र त्यसलाई इन्डोनेसियामा निर्यात गर्न सक्छ।
परिणाम एसियालाई साझा बजारको रूपमा होइन एकिकृत उत्पादन क्षेत्रको रूपमा एकठाउँमा जोड्नु हुनेछ  गोल्डम्यान स्याख्सका श्री हरम्याट्स भन्‍नुहुन्छ।
यस क्षेत्रका देशहरूले पनि घनिष्ठ आर्थिक तथा राजनैतिक सम्बन्धको लागि रुपरेखा विचार गर्न सुरु गरिरहेका छन्।
१२ एसियाली र प्रशान्त क्षेत्रिय राष्ट्रका अर्थ तथा परराष्ट्र मन्त्रीहरू आउँदो हप्ता विश्‍वव्यापी व्यापार मामला र साथसाथै यातायात र दूरसञ्‍चार जस्ता क्षेत्रिय विषयहरूमा छलफल गर्न अष्ट्रेलियामा भेट गर्दैछन्।
सहभागीहरूमा संयुक्त राज्य अमेरिका अस्ट्रेलिया क्यानाडा जापान दक्षिण कोरिया र न्युजिल्यान्ड र साथसाथै दक्षिणपूर्वी एसियाली राष्ट्र सङ्गठनका ६ सदस्यहरू थाइल्यान्ड मलेसिया सिङ्‍गापुर इन्डोनेसिया फिलिपिन्स र ब्रुनाइ सम्मिलित हुनेछन्।
यस बाहेक यो वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिकाले अस्ट्रेलियाली प्रधानमन्त्री बब हकले जेनवरीमा प्रस्तुत गर्नुभएको प्रस्तावलाई पछ्याउँदै मन्त्री जेम्स बेकरको मुख्य सम्बोधनमा प्रशान्त किनारा वरिपरि सहकार्यका लागि यसको आफ्नै योजना प्रस्ताव गर्‍यो।
बेकर प्रस्तावले यस क्षेत्रमा नेतृत्वदायी राजनीतिक भूमिका खेल्न जारी राख्‍ने वासिङटनको इच्छालाई पुनः स्पष्टताका साथ प्रकट गर्दछ।
युरोपमा जस्तै एसियामा नयाँ परिपाटीले आकार लिइरहेको छ  श्री बेकरले भन्‍नुभयो।
संयुक्त राज्य अमेरिकाले आफ्ना क्षेत्रिय सहयोगीहरूका साथ यसको रुपरेखाको योजना तर्जुमामा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्नै पर्छ।
तर यस क्षेत्रमा जापानी प्रभुत्वको सम्मुख संयुक्त राज्य अमेरिकाको प्रभाव कायम राख्न कठिनाइपूर्ण हुनेछ।
जापानले संयुक्त राज्य अमेरिकालाई वित्तीय प्रबाहमा पछाडि पार्ने मात्र होइन दक्षिणपूर्बी एसियाली देशहरूसँगको व्यापारमा पनि यसलाई उछिन्छ -lrb- यद्यपि संयुक्त राज्य अमेरिका सम्पूर्ण एसियाको लागि प्रमुख व्यापार साझेदार रहँदै आएको छ -rrb-।
अझ अहिलेको विश्‍वको सबभन्दा ठूलो अनुदान दाता जापानी सरकारले यस क्षेत्रमा संयुक्त राज्य अमेरिकालेभन्दा धेरै बढी सहयोग खन्याइरहेको छ।
जब संयुक्त राज्य अमेरिकी अधिकारीहरू एसियामा जापानको विस्तारित भूमिकाबारे आशावादिता व्यक्त गर्छन् तिनीहरू सतर्कताको मधुरो स्वर पनि सञ्चार गर्दछन्।
एसियामा  जापानले आफ्नो गतिबिधि विस्तार गर्नुपर्छ भन्‍ने कुरामा संयुक्त राज्य अमेरिकातर्फ एउटा समझदारी रहेको छ  भन्‍नुहुन्छ व्यापारका लागि वाणिज्य उपमन्त्री जे. माइकल फारेन।
यदि तिनीहरू यससँग दयालु निस्वार्थी मनोवृत्तिका साथ प्रस्तुत हुन्छन् भने त्यहाँ हरेकका लागि वास्तविक लाभ हुनेछ।
केही एसियाली राष्ट्रहरू यस क्षेत्रमा संयुक्त राज्य अमेरिकी सुरक्षा दायित्वलाई सघाउन टोकियोले यसको सैनिक खर्च बढाउनु पर्छ भन्ने वासिङ्टनको मागबारे सशङ्‍कित छन्।
फिलिपिन्समा सैनिक आधार शिविरहरूको लागि संयुक्त राज्य अमेरिकाको पट्टा जमिनको भविष्यमाथिको अनिश्चितताले र दक्षिण कोरियामा सम्भावित संयुक्त राज्य अमेरिकी फौज कटौतिले यो विषय अझ जटिल बनेको छ।
धेरै एसियालीहरूले संयुक्त राज्य अमेरिकी उपस्थिति जापानी प्रभावका लागि आवश्यक प्रतिसन्तुलनको रूपमा लिएका छन्।
संयुक्त राज्य अमेरिकाले आफ्नो मार्बल उठाओस् र घर जाओस् भन्ने कोही पनि चाहँदैन  श्री हरम्याट्स भन्‍नुहुन्छ।
उनीहरूका अनुसार ताइवान र दक्षिण कोरियासँग जापानी ध्वंशात्मक शक्तिलाई कमजोर पार्ने प्रयास गर्न आगामी दशकमा तिनीहरूको आफ्नै लगानी बढाउने अपेक्षा गरिएको छ।
up-seg-4पेन्साल्भेनिया विश्‍वविद्यालयमा पूर्वी एसियाली राजनीतिका प्रोफेसर चोङ्‍ग सी लीले  तिनीहरू जापान यस क्षेत्रमा एकाधिकारी बनेको र यसलाई पूर्ण रुपमा नियन्त्रणमा लिएको चाहदैनन्  भन्‍नुहुन्छ।
क्याथेरिन राइज आफ्नो देखाइलाई मुश्किलले विश्‍वास गर्न सक्‍नु हुन्छ।
गत मार्च १६ मा ग्रिनभिल माध्यामिक विद्यालयमा नौ कक्षाको मौलिक दक्षताको अन्तिम परीक्षा दिदैँ गर्दा उहाँले एउटा विद्यार्थीले नोट कपी हेरीरहेको देख्‍नु भयो।
उहाँले पहिला पनि चोरी गरेको देख्‍नु भएको थियो तर यी नोटहरू अप्राकृतिक थिए।
वाणिज्य र वित्तमा सेयर दलाल एउटा पेशाको उदाहरण हो ... .।
दोस्रो विश्‍व युद्धको अन्त्यमा जापानभन्दा पहिला जर्मनीले आत्म समर्पण गर्‍यो।
हाउस र सदनले भिन्‍न स्वरूपमा प्रस्ताव पास गरेमा सदन-हाउस सम्मेलन समितिको प्रयोग गरिन्छs।
यथार्थमा शब्दका लागि शब्द विद्यार्थीले सामाजिक अध्ययन खण्डको प्रश्‍न र उत्तर मिलाइएका द्रष्टव्यका परीक्षाका बारेमा कुरा गरि रहेको थियो।
वास्तवमा विद्यार्थीले त्यस खण्डका ४० मध्ये सबै जसोको जवाफ दिएको थियो।
विद्यार्थीले बिरोध जनाउदै नोटहरू दियो।
उसले  मेरो शिक्षकले परीक्षामा नोटहरू प्रयोग गर्नु मेरा लागि ठीक हुने भनेर भनेको  बतायो।
शिक्षक को हो भन्ने जिज्ञासामा धेरै विद्यार्थी र अभिभावकले स्कूलमा सबैभन्दा राम्रा मध्ये एक ठानिएकी नान्सी येर्गिन थिइन्।
सूश्री येर्गिनले परीक्षा हुने दिनभन्दा दुई दिन पहिला कम सामर्थ्य भएका दुई भूगोल कक्षाहरूमा प्रश्‍न र उत्तर दिएको स्वीकार गर्नु भयो।
उहाँले यतिसम्म की ओभरहेड प्रोजेक्टरमा प्रश्‍न प्रदर्शन गरेर अधोरेखित उत्तर प्रदर्शन गर्नु भएको थियो।
श्रीमती येर्गिनलाई निष्कासन गरेर यसलाई परीक्षा गोप्यता भङ्‍ग गरेको अपराध बनाएर असामान्य दक्षिण क्यारोलिना ऐन अन्तर्गत मुद्दा दायर गरियो।
सेप्टेम्बरमा उहाँले अभियोग स्वीकार गर्नु भयो र ५०० डलर जरिवाना तिर्नु भयो।
उहाँको अर्को विकल्प ९० दिन जेल जानु थियो।
उहाँको कथन व्यक्तिगत अधोगतिको एउटा अंश हो।
उहाँ उदार शिक्षिका हुनुहुन्थ्यो र विद्यार्थीहरूलाई प्रोत्साहित गर्नुहुन्थ्यो तर सायद उहाँले फेरि कहिल्यै पनि पढाउनुहुन्न।
उहाँ सचेत हुँदै तिक्तता छोड्नु भयो र उहाँलाई अहिले धोकेबाज भन्‍ने पहिलाकी साथी प्राध्यानाध्यापक  उहाँलाई त्यस्तो कार्य गर्न बाध्य पारेका भन्‍ने सहकर्मीहरू  उहाँको बिरोध गर्ने र उहाँलाई कठोरतापूर्वक व्यवहार गर्न अनुरोध गर्ने बिद्यार्थी र अभिभावकहरू  र उहाँका कार्यहरू मामूली प्रकृतिका भए तापनि त्यसलाई भयानक पार्ने विद्यालयका जिल्ला अधिकारीहरूसँगको रिसले गर्दा उहाँ स्थानीयका लागि सहिद हुनु भयो।
श्रीमती येर्गिनको घटनाले पनि विद्यालय सुधारका गलत पक्षमा केही प्रकास पारेको छ जहाँ शिक्षक माथि दवाव बढिरहेको छ र उच्‍च निगरानीका परीक्षाले चिट चोर्ने प्रलोभन बढाएको छ।
सुश्री येर्गिनले उल्लङ्‍घन गरेको १९८७ को ऐन दक्षिण क्यारोलिनाको विद्यालय सुधार ऐनका प्रावधान लागू गर्न डिजाइन गरिएको थियो।
अभियोक्ताहरूले उहाँले राज्यको शैक्षिक सुधार ऐन १९८४ अन्तर्गतको अनुदानको विजेता हुनका लागि विद्यार्थीको प्राप्ताङ्‍कमा सहयोग पुर्‍याउन प्रयास गरेको आरोप लगाएका छन्।
विद्यार्थीले परीक्षा प्राप्ताङ्‍कमा उच्‍चता ल्याउन सक्‍ने उहाँको क्षमतामा अनुदान निर्भर हुन्छ।
बोस्टोन महाविद्यालयका अध्यापन प्राध्यापक र परीक्षण विशेषज्ञ वाल्ट हेनीले  परीक्षा प्राप्ताङ्‍क बढाउन विद्यालय प्रणाली र शिक्षकहरूलाई अविश्‍वसनीय दबाव रहेको छ  भन्नुहुन्छ।
त्यसैले परीक्षा गस्ती गर्ने प्रयासहरू पनि बढेका छन्।
र धेरै बाधा बनाउने धेरै गलत कार्य गर्ने भनी दोष लगाइएका विद्यार्थीहरू नभइ शिक्षकहरू छन्।
शिक्षाका लागि साथी एउटा याल्बुक्‍यर्क n.m. विद्यालय अनुसन्धान समूहद्वारा सेप्टेम्बरमा प्रकासित ५० राज्यको अध्ययनले  अमेरिकी शिक्षकहरूद्वारा खुला चिट चोराउनु  सामान्य भएको निष्कर्ष निकाल्यो।
समूहले परीक्षा प्राप्ताङ्‍कमा मानकीकृत सफलता धेरै बढेको छ किनभने धेरैजसो शिक्षक नसमातिय पनि प्राय धेरै शिक्षकले सुश्री येर्गिनले जस्तै  परीक्षामा पढाउछन्।
धेरै राज्यमा बिगत वर्षमा वा त्यस्तै अन्य वर्षमा जस्तै व्यापक चिट चोरीको प्रमाण स्पष्ट रूपमा देखिएको छ।
क्यालिफोर्निया शिक्षा विभागले राज्यव्यापी परिक्षामा ४० विद्यालयमा गलत उत्तरलाई मेटेर ठीक बनाउनेमा समर्थहरूको जिम्मेवारी रहेको आशङ्‍का गरेको छ।
विद्यार्थीलाई सहयोग गर्ने शङ्‍कास्पद शिक्षकका धरै घटन पछि टेक्सासले आफ्नो सुरक्षण पद्धति संशोधन गर्दैछ।
र कक्षाकोठा निर्देशिकाका लागि परीक्षा अभ्यास पुस्तिकाको बिक्री बढीरहेको छ।
हालैका केही शैक्षिक अनुसन्धानका अनुसार म्याकमिलान / म्याकग्र हिल स्कुल प्रकासन कम्पनीका उच्‍च प्राप्ताङ्‍क प्राप्त गर्ने र अभ्यास सामाग्रीहरू केही नभएर परिष्कृत नक्‍कल गरिएका कपीहरू हुन्।
तिनीहरूको प्रयोग गरेर प्रशासनिक कृपा पाएका शिक्षकहरूले परीक्षा केन्द्रित हुने निश्‍चित क्षेत्रहरू पहिला नै विद्यार्थिलाई फोन गरेर बताउने र कहिलेकाँही केही दुरूस्त प्रश्‍न र उत्तर दिने गर्दछन्।
सुश्री येर्गिनको विद्यालय जिल्ला दक्षिण क्यारोलिना र ग्रेनभिल राज्यमा ' प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्ने ' व्यापक प्रयोगमा छ।
बिज्ञहरूले दक्षिण क्यारोलिनामा परीक्षामा गरिने जस्तो व्यवहार देशको अरू कुनै राज्यमा नहुने बताउछन्।
राज्यको शिक्षा सुधार ऐनका अनुसार न्यून परीक्षा प्राप्ताङ्‍कले विद्यार्थिको बृद्धिमा रोक लगाउन सक्दछ वा सबै जिल्लाहरूलाई राज्यद्वारा प्रबन्ध गरिएकालाई  हस्तक्षेप  जसको अर्थ निष्कासन गर्ने हुन सक्छ लाई फर्काउन दबाब दिन्छ।
अर्को तर्फ परीक्षामा उच्‍च प्राप्ताङ्‍कले सम्मान र अतिरिक्त रकम विद्यालयका लागि नयाँ कम्प्युटर प्रयोगशाला विशेष परियोजनका लागि रकम सञ्‍चालकका लागि अनुदान ल्याउदछ।
र दक्षिण क्यारोलिनाले आफुले प्रतिफल प्राप्त गर्ने बताउदछ।
उदाहरणका लागि संसोधन लागू गरेदेखि दक्षिण क्यारोलिनाले बाहेक अरू कुनै राज्यले शैक्षिक सीप परीक्षा सुधारको उच्‍च दरको जानकारी गराएका छैनन् तैपनि राज्यले अझै sat लाई पहिलो महाविद्यालय प्रवेश परीक्षाका रूपमा प्रयोग गर्ने २१ राज्यहरू मध्येमा सबैभन्दा कम औसत प्राप्ताङ्‍क हासिल गरेको जनाएको छ।
आलोचकहरूले सूधार गरिएको परीक्षा प्राप्ताङ्‍कलाई त्यती धेरै महत्त्व दिन दक्षिण क्यारोलिनाले रूपैयाँ दिएको बताउदछन्।
' शिक्षाका समर्थकहरू ' ले यसको शैक्षिक चोरीको अध्ययनमा दक्षिण क्यारोलिनालाई सबैभन्दा खराब सात राज्यहरू मध्ये एकमा मुल्याङ्‍कन गरेको छ।
संस्थाका संस्थापक जोन क्यानेलले अभियोग लगाइएकी सुश्री येर्गिन  प्रशाषकहरूले वास्तवमै चोरीलाई गम्भीरता पूर्वक नलिएको समयमा पनि यसलाई गम्भीरता पूर्वक लिएको देखाउन र तिनीहरू आफैँलाई जोगाउनका लागि एउटा माध्यम  भएको बताउनु हुन्छ।
दक्षिण क्यारोलिनाको शिक्षा विभागका परीक्षा प्रमूख पाउल स्यान्डिफरले श्रीमान् क्यानेलले लगाएका चोरीका आरोपहरू  बिल्कुल आधार बिनाका  र अनुचित तर्कमा आधारित रहेका बताउनु हुन्छ।
उहाँले केही मात्रामा सम्भावित दुरुपयोगको बारेमा चिन्ताको कारण भए तापनि राज्यले अर्को बसन्तदेखि सफलता-परीक्षा तयारी पुस्तिकाहरूको निकट निगरानी राख्‍न सुरु गर्नेछ।
दक्षिण क्यारोलिनाका संशोधनहरू ग्रिनभिल उच्‍च विद्यालय जस्ता विद्यालयहरूका लागि रचना गरिएको थियो।
पुरानो टेक्सटाइल सहरको बिकट क्षेत्रको ओसेपिलो पहाडमा अवस्थित विद्यालयले राज्यका दुई गवर्नर नोबल पुरस्कार बिजेता भौतिकशास्त्री चार्ल्स टोयन्स र कलाकार जोयन्ने वुडवार्ड समेत दक्षिण क्यारोलिनाका सर्वोत्कृष्ट र सबैभन्दा प्रख्यात धेरै जानालाई शिक्षा प्रदान गरेको छ।
तर १९८० दशकको सुरुदेखि यसको कीर्ति पहेँले इट्टाको चाक्लो मोहडा लोप भए जस्तै गरी बिलाएको छ।
विद्यालयकी प्रधानाध्यापक लिन्डा वार्ड  यो पूर्ण रूपमा अत्याचार थियो र गिरोह र बच्‍चाहरूले कक्षा त्यागिरहेका थिए  भन्नुहुन्छ।
अपराध भयभय थियो परीक्षा प्राप्ताङ्‍कहरू न्यून थिए र सम्मान कार्यक्रममा नामाङ्‍कन थिएन।
सूश्री वार्डले १५ वर्षको अवधिमा विद्यालयको सातौँ प्रधानाध्यापक हुँदै १९८६ मा पद सम्हाल्नु भयो।
उहाँको आसन्न पूर्ववर्ति संवेदनशिल स्वास्थ्यले पीडित हुनु भयो।
उहाँको पदावधिको सुरुमा एउटा विद्यार्थिले बैठकमा शिक्षकलाई छुरा हानी रगताम्मे बनाई मार्‍यो।
सूश्री वार्ड सैद्धान्तिक रूपमा विद्यालयलाई यसका दुई विषम र समान रूपमा विभाजित : पूराना धनी समीपत्वका विशेषाधिकृत सेता उच्‍च वर्ग र धेरैजसो गरिब सहरको भित्री समीपत्व भएका कमजोर अवस्थाका काला विद्यार्थि समूहहरूको सेवामा अनुरूपता ल्याउन असुविधा भएको बताउनु हुन्छ।
सूश्री वार्डले विद्यालयका विभागका  अनावश्क सामाग्री  हटाउने र कुशलतापूर्वक पूर्वावस्थामा ल्याउने संकल्प गर्नुभयो र उहाँले आफ्नो निमित्त कार्य गर्ने केही नयाँ कारकहरू पनि ल्याउनु भएको थियो।
एकातिर सम्पूर्ण शैक्षिक कोष बढाउने र विद्यालय उन्नतिका लागि नयाँ जन चेतना प्रवेश गराउने राज्यव्यापी विद्यालय सुधार थियो।
अर्को नान्सी येर्गिन हुनुहुन्थ्यो जो सुधारकर्तालाई पुरस्कार प्रदान गर्ने पूर्ण उर्जा र महत्त्वकाङ्‍क्षाका साथ १९८५ मा ग्रिनभिलमा आउनु भएको थियो।
३७ वर्षकी बर्खास्ती पहिला १२ वर्ष शिक्षिका रहेकी सूश्री येर्गिनले  मेरो जीवन केवल शिक्षिक हुनका लागि थियो  भन्नुहुन्छ।
यसको इतिहासमा मैले विद्यालयलाई माया गरे।
यद्यपि मैले विद्यालयका बारेमा र आफ्ना विद्यार्थिसँग गर्नु पर्ने नयाँ कुराहरू बारेमा सपना देख्दथे।
सूश्री वार्ड निष्कासन र कर्मचारीहरूको पुनर्रसंरचना गरेर पाठ्यक्रम सुधार गर्न प्रयत्‍न गर्ने समयमा सूश्री येर्गिनले दिनमा १४ घण्टा कार्य गर्नु भयो र छिट्टै विद्यार्थिले रुचाउने बन्नु भयो।
१९८६-८७ र १९८७-८८ मा उहाँले संशोधन ऐन अन्तर्गत भुक्तानी गरिने अनुदानका लागि आवेदन दिनु भयो र विजयी हुनु भयो।
सूश्री वार्डबाट प्रोत्साहित सूश्री येर्गिनले राज्यका असल विद्यार्थीलाई अध्यापनलाई कार्यजीवनका रूपमा मान्न प्रोत्साहित गर्न रचना गरिएको  शिक्षक प्रशिक्षार्थी  कार्यक्रममा विशिष्ट विद्यार्थीलाई अध्यापन गराउनु भयो।
उहाँले विद्यालयका लागि उपहार रकम जित्‍नु भयो प्रशंसकलाई सुझाव दिनु भयो पूर्वविद्यालय संवर्धन कार्यक्रम ( pep ) समूहमा सहभागी हुनु भयो पश्‍चिमी सभ्यताको नयाँ  सांस्कृतिक साक्षरता  कक्षाका लागि प्रस्तावित हुनु भयो र अध्यापन गराउनु भयो र विद्यालयको प्रमुख शिक्षक संघद्वारा  वर्षको उत्कृष्ट शिक्षक  का लागि छनौट हुनु भयो।
गत वर्ष सूश्री येर्गिनको शिक्षक प्रशिक्षार्थी कक्षामा रहेकी दक्षिण क्यारोलिना विश्‍विद्यालयकी नवआगन्तुक लाउरा डोव्सनले  उहाँ प्रेरणा दिने महिला हुनु हुन्थ्यो  उहाँले यो सबै एकैसाथ गर्नु भएको थियो  भन्नुहुन्छ।
उहाँले सूश्री येर्गिनका कारणले भवन निर्माण विद्याको महत्त्वाकाङ्‍क्षा त्यागेर शिक्षिका हुनका लागि अध्ययन गरेको बताउनु हुन्छ।
ग्रिनभिलकी ११ कक्षाकी मेरी बेथ मार्चान्ड पनि सूश्री येर्गिनले उनीलाई शिक्षामा जान प्रेरित गरेको बताउछिन्।
ग्रिनभिलकी सिनियर केल्ली ग्रिन  पश्‍चिमि सभ्यताका बारेमा मैले हालसम्म अन्य कक्षाहरूबाट सिकेकोभन्दा उहाँले धेरै कुरा अध्यापन गराउनु भयो  भन्नुहुन्छ।
विद्यार्थीहरू सूश्री येर्गिनले कक्षाकोठामा आफैले अध्यापन शैलिहरूलाई फरक बनाएर बालबालिकालाई कक्षाकोठा कार्य सम्पन्न गर्न जोडी बन्न दबाब दिएर वा कलेज बउल प्रतिस्पर्धाको प्रयोग गरेर उत्कृष्ट बनाउने गरेको बताउछन्।
हप्ताको अन्त्यमा उहाँ पाठ योजन तयार गर्ने वा कहिलेकाहीँ कक्षाकोठाका फर्निचरमा पालिस लगाउने कार्य गर्न पनि लगाउनु हुन्थ्यो।
मेरी बेथकी आमा मेरी मर्चान्ड  उहाँले यसलाई कहिले पनि त्याग्‍नु भएन  भन्नुहुन्छ।
तपाईँले उहाँलाई फुटबल खेल हेरेर बसेको ठाउमा पनि गृहकार्य सच्याएको देख्‍न सक्‍नुहुन्छ।
तैपनि केही साथी शिक्षकहरूले सूश्री येर्गिन घमण्डी र विद्यार्थीलाई धेरै अधीनमा राख्‍ने विचार राख्दथे।
सूश्री वार्डले उहाँलाई उच्‍च स्तरको भन्‍ने सहपाठीहरूको उहाँ प्राय प्रतिवाद गर्नुहुन्थ्यो भन्नुहुन्छ।
प्रेरणा दिन सुरु हुन्थ्यो।
साथीहरूले उहाँलाई पछि पार्न धेरै कठिन हुने बताउथे।
उहाँले सहपाठीहरूसँग श्रवण शक्ति घटिरहेको कारणले आफुले अरू लामो समयसम्म अध्यापन गराउन सक्दिन भन्‍ने डर रहेको बताउनु भयो।
सुश्री येर्गिनको थप कार्यले पनि राज्यको प्रोत्साहन अनुदान कार्यक्रमका लागि धेरै नम्बर प्राप्त गर्न मद्दत गरेको थियो।
तर धेरै नम्बर ल्याउनुमा सबैभन्दा महत्त्वपुर्ण स्रोत परीक्षामा विद्यार्थीको सुधार हुनु थियो।
१९८७ र १९९८ मा उहाँका विद्यार्थीले बृहत उपलब्धि गरे फलस्वरूप उहाँको वार्षिक आम्दानी २३००० डलरमा दुई वर्षमा अतिरिक्त सार्थक ५००० डलर अनुदान प्राप्त गर्नुभयो।
सूश्री येर्गिनले जोर दिदैँ तेस्रो वर्ष अनुदानका लागि विजयी हुनु त्यती महत्वपूर्ण नभएको बताउनु हुन्छ।
तर ग्रिनभिलका अन्य उच्‍चस्थले उहाँ पैसाका लागि नभए पनि अभिमति र चिनारीका लागि लालयित भएको बताउछन्।
सामाजिक अध्ययनकी अर्की शिक्षिका मेरि एलिजाबेथ एरियेलले सूश्री येरगिनले राम्रो श्रवण आवश्यक नहुने नयाँ कार्य प्राप्त गर्नलाई आफ्नो पदमर्यादा उच्‍च राख्‍न चाहन्थिन् भन्ने विश्‍वास रहेको बताउनु हुन्छ।
वास्तवमै सूश्री येर्गिन राज्यको शिक्षक प्रशिक्षार्थि कार्यक्रमको सम्भावित काम गर्न इच्छुक हुनुहुन्थ्यो।
गत मार्चमा वासिङ्‍गटनमा शिक्षक गोष्ठीमा सहभागी भए पश्‍चात सूश्री येर्गिनले कम क्षमताका भूगोलका विद्यार्थीलाई पूर्ण रूपमा तयार नपारेको महसुस गरी वार्षिक परीक्षाको दुई दिन पहिला ग्रिनभिल फर्केको बताउनु हुन्छ।
परीक्षा समयभन्दा ४८ घन्टा पहिला परीक्षा पुस्तिका वितरण गरेको समयमा उहाँले सामाजिक अध्ययन खण्डका प्रश्‍नहरू प्रतिलिपि गरेर र विद्यार्थिलाई उत्तर दिएको बताउनु हुन्छ।
सूश्री येर्गिनले उहाँले ठूलो गल्ति गरेको स्वीकार गर्नुहुन्छ तर उहाँका अभिप्राय ठीक रहेकोमा जोर दिनुहुन्छ।
उहाँ  मैले पक्षपाती परीक्षा परिस्थितिमा बालबालिकालाई मद्दत गर्ने प्रयास गरेकी थिए  भन्नुहुन्छ।
४० प्रश्‍न मध्ये केवल ५ वटा प्रश्‍न मात्र भूगोलका थिए।
बाकी प्रश्‍न तिनीहरूले कहिले पनि नपढेका इतिहास समाजशास्त्र वित्त विषयका थिए।
सूश्री येर्गिनले स्थानीय समाचार पत्रद्वारा वार्षिक रूपमा प्रस्तुत गर्ने १४ उच्‍च विद्यालयको पङ्‍‌क्तिमा सधैँ पुछारमा रहने ग्रिनभिल उच्‍च विद्यालयको समग्र परीक्षा प्राप्ताङ्‍कलाई उठाउन पनि मद्दत गर्न चाहेको बताउनु हुन्छ।
खास गरी उहाँ परीक्षा बिगारेर पिडित हुने कम क्षमता भएका विद्यार्थीहरूको स्वाभिमानमा क्षति पुग्‍नबाट रोक्‍न चाहेको बताउनु हुन्छ।
उहाँ  ती बालबालिकाले मेरो हृदयमा चोट पुर्‍याए  भन्नुहुन्छ।
पूरै दिन बित्यो तर कसैलाई तिनीहरू सचेत रहेको थाहा पनि छैन।
तुरून्त तिनीहरूलाई हेर विचार गर्नुपर्ने देख्‍ने तिनीहरूले माया गर्ने कोही व्यक्तिको आवश्यकता छ।
तिनीहरूलाई आवश्यक अन्तिम वस्तु drag-down प्रहार थियो।
विद्यालयका अधिकारी र अभियोक्ताले सूश्री येर्गिनले झूटो बोलेको बताउदछन्।
उनीहरूले एक वर्ष पहिलाको विशिष्ट कक्षामा पनि उहाँले यस प्रकारले मद्दत गरेको बताउने विद्यार्थिहरू फेला पारेको भए पनि खुला रूपमा यसको प्रमाण प्रस्तुत नभएको कारणले यस काण्डलाई अदालतमा नलगेको बताउछन्।
ग्रिनभिल उच्‍च विद्यालयको अलुम्‍नी संघको अध्यक्ष पनि रहेकी यस काण्डका अभियोक्ता जोय वाट्सन  गरिब अतिकम सूविधा प्राप्त बालबालिकालाई मद्दत गर्न त्यस्तो गरेको भन्‍ने कुनै पनि सङ्‍केतले सजिलै परास्त गर्दछ  भन्दछन्।
सूश्री येर्गिनले पहिलाका कक्षामा प्रश्‍न दिएको स्वीकार गर्दछिन् साथै :  म सबैलाई मद्दत गर्न चाहन्थे  विद्यार्थिहारूलाई।
सुश्री येर्गिनले कहिल्यै पनि विद्यालय अधिकारीलाई मानकीककृत परिक्षा पक्षपाती भएको गुनासो नगरेको श्रीमान् वाट्सन बताउदछन्।
के मेरो उनका लागि पर्याप्त सहानभूति हुनुपर्छ।
श्रीमान् वाट्सन सोध्‍नुहुन्छ।
वास्तवमै हुदैन।
म पद्धतिमा विश्‍वास गर्दछु।
म यसलाई परिवर्तन गर्न तपाईँले पद्धतिको प्रयोग गर्नुपर्छ भन्‍नेमा विश्‍वास गर्दछु।
उहाँले गरेको कार्य नियमलाई तपाईँले आफ्नो हातमा लिनु जस्तै थियो।
सूश्री वार्ड चोरी पत्ता लागेको बेलामा उहाँ न्यायीक जाँच हुन सक्‍ने नैतिक पतन हुने रहस्योद्‍घाटन प्रकासमा ल्याउन नदिन चाहेको बताउनु हुन्छ।
उहाँले सूश्री येर्गिनलाई मौन त्यागपत्र दिन प्रस्ताव गरेको र येर्गिनको अध्यापन प्रमाणपत्रका लागि मद्दत गर्ने बारेमा सोचेको भन्‍नुहुन्छ।
सूश्री येर्गिनले अस्वीकार गरिन्।
येर्गिनले  उहाँलाई विद्यालयको सजिलोका लागि यस्तो गर्न चाहेको ' रूपमा कुरा गरिन्।
म आश्‍चर्यचकित भएकी थिए  सुश्री वार्ड सम्झनुहुन्छ।
यसले मलाई कसैले छुरा हानेजस्तो बनाएको थियो।
उहाँभन्दा माथिल्ला स्तरका व्यक्ति र कानुनी विशेषज्ञलाई आश्‍चर्य र निराश पार्दै र सायद मानकीकृत परीक्षाको अलोकप्रियताको मापदण्डले गर्दा श्रीमती येर्गिनले व्यापक स्थानीय समर्थन प्राप्त गरिन्।
विद्यालय समितिले उहाँलाई निष्कासन गरिएको सुनुवाइ गर्दा विद्यार्थिहरू शिक्षकहरू उहाँका पक्षमा प्रदर्शन गर्न आएका अभिभावकहरू माझमा उनी थिइन्।
समर्थक वक्ताहरूले सुश्री येर्गिनलाई उपस्थित भएको रेडियो कुराकानी प्रसारणमा उनको नभइ पक्षपाती परीक्षाको निन्दा गरे।
यस प्रसारणले सुश्री येर्गिनले परिक्षामा अझ राम्रो गर्न विद्यार्थिलाई मद्दत गरिन् मात्र भनेर उहाँको विरोधमा खासै केही पनि भनेन।
शिक्षा समितिलाई हामीले यस राज्यमा पाठ्यक्रममा र परिक्षा नीतिमा कस्तो गरिरहेका छौ भन्‍ने बारेमा प्राप्त सबै सन्देशलाई गहन रूपमा अध्ययन गर्नेछौ  कुराकानी प्रसारण आयोजकले बताय।
ग्रिनभिल समाचारपत्रमा सम्पादकियले सुश्री येर्गिन गलत रहेको स्वीकार गर्‍यो तर यस काण्डले कसरी परिक्षा कुन मात्रामा लागू भइरहेको थियो भन्ने कुरा देखाएको पनि बतायो।
सुश्री वार्ड रेडियो प्रसारणले  हामीलाई क्रोधित बनायो  भन्‍नुहुन्छ।
सुश्री वाट्सन प्रसारणका कारणले आंशिक रूपमा जिल्लाले सुश्री येर्गिनको बिगतको आचरणबाट सिद्ध भएका अपराध र आरोपहरू निकाल्न सकिने पहिलो पटकको दोषी कार्यक्रमका लागि सिफारिस नगर्ने निर्णय गरेको बताउनु हुन्छ।
र कानुनी अधिकारीहरूले हत्यारा काण्डका जसरी गहन रूपमा अनुसन्धानलाई घुमाएका छन्।
५० साक्षीभन्दा बढी प्राय: विद्यार्थीहरूसँग भेटवार्ता गरिएको थियो।
यसै समयमा ग्रिनभिल उच्‍च विद्यालयका विशेष गरी प्रमूख नेतृत्व समूहका केही विद्यार्थीहरूलाई संमर्दन गरिएको थियो।
सुश्री वार्ड  किन तिनीहरू जस्तालाई जानु पर्ने थियो विश्‍लेषण गर्न १७ वर्षकालाई कठिन हुन्छ  भन्‍नुहुन्छ।
उत्ति बेलै विद्यालयको रातो-र-सेतो ghs परिचित लोगो अगाडि गाभिएका टिसर्टहरू बरन्डामा देखा परे।
सर्टको पछाडि  हामीसँग सबै उत्तर छन्  भन्‍ने पढिन्छ।
धेरैजसो सहपाठीहरू श्रीमती येर्गिनसँग रिसाएका छन्।
नोटकपी फेला पारेकी क्याथरिन राइस  येर्गिनले धेरै बिगार गरिन्  भन्‍नुहुन्छ।
हामीले अती थोरै भुक्तानीका लागि अती कठीन कार्य गर्‍यौ र हामी सबैलाई उनले गरेको कार्यले अनुचित बदनाम छोडेर गयो।
तर धेरै शिक्षकहरूले मानकीकृत परिक्षा प्राप्ताङ्‍कको प्रयोगद्वारा शिक्षक वा विद्यालयको मुल्याङ्‍कन गर्ने विचारलाई यस घटनाले द्विविधामा पारेको पनि बताउदछन्।
गणित शिक्षक ग्याले की  रकम भुक्तानी प्रलोभनले जटिल समस्यालाई प्रष्ट्याएको छ  भन्‍नुहुन्छ।
त्यहाँ येर्गिनले गरेका अन्य कार्यहरू हुन सक्दछन्।
सुश्री येर्गिनले पुन:स्थापनामा विजयी नहुने सम्भवनाको महसुस गरेर र अरू आरोपहरूको डरले उहाँले अपराधको वकलात गरेको बताउनुहुन्छ।
सुश्री वार्ड एकलाई मात्र मुक्त गरिएको थियो।
सुश्री येर्गिनका विरूद्धमा प्रबल प्रमाण भए तापनि जनताको भावना उहाको पक्षमा प्रबल भएकोले सुश्री वार्ड  म न्यायसमितिले उनीलाई अपराधी ठहराउने छैन की भन्‍नेमा डरायकी छु भन्‍नुहुन्छ।
पहिलो पटक स्लेटमा चकले लेखेदेखि विद्यालय केटाकेटी : परीक्षामा के हुन्छ जान्‍न चाहेका हुन्छन्।
आजकाल विद्यार्थीहरूले अक्सर परिक्षा अभ्यास कार्यपुस्तिका र कार्य नोटमा तिनका शिक्षकहरूले मानकीकृत सफलता परीक्षा पहिला नै दिएका उत्तर प्राप्त गर्दछन्।
बृहत रूपमा प्रयोग गरिएको गणित खण्डको क्यालिफोर्नियाको कार्य सम्पादन परीक्षामा पाँच कक्षाका विद्यार्थिलाई :  रोमन सङ्‍ख्या ix का लागि अर्को नाम के हो  सोधिन्छ।
तिनीहरूलाई यसमा दुई वटा सात र तीन वटा सात पनि जोड्न दिइन्छ।
समान प्रश्‍नहरू समाविष्ट सिकाइ सामग्री भनिने परीक्षा-अभ्यास किटका कार्य पानाहरू म्याकमिलान/म्याकग्र-हिल विद्यालय प्रकासन कम्पनीद्वारा देश भरीका विद्यालयहरूमा बिक्री गरिन्छन्।
धेरै अन्य दृष्टान्तहरूमा वास्तवीक परीक्षा र सिकाइ सामग्रीमा बीचमा झन्डै भिन्नता नै छैन।
परीक्षा र सिकाइ सामग्री दुबैलाई एउटै कम्पनी म्याक्ग्र-हिल संस्था र म्याकमिलानको प्यारेन्ट ब्रिटेनको म्याक्सवेल सञ्‍चार संस्थाको संयुक्त लगानिको म्याकमिलान/म्याकग्र-हिल कम्पनीद्वारा तयार गर्नुभन्दा बढी के हुन सक्दछ।
केही शिक्षक र अनुसन्धानकर्ताहरू परीक्षा र अभ्यास परीक्षाहरू बीचमा लगभग पूरै समानता हुनु सामान्य रहेको बताउदछन् *t।
परीक्षा-तयारी पुस्तिका सफ्टवेयर र कार्यपाना बढिरहेका प्रकासन सहायक उद्योग हुन्।
तर केही अभ्यास उत्पादन विद्यालयले लिने परीक्षासँग हुबहु हुन्छन् त्यसैले आलोचकहरूले अभ्यास उत्पादक संस्थाहरूले विद्यालयद्वारा प्रायोजन गर्ने चोरीको स्वरूपको प्रतिनिधित्व गरेको बताउदछन्।
परीक्षण कोचिङ अध्यापन गराएका मिचिगनका ट्राभर्स सहरका शिक्षक जोन कामिन्सकी  यदि मैले -lcb- यी तयारी पुस्तिकाहरू -rcb- मेरो कक्षाकोठामा लगेमा मलाई मेरा विद्यार्थी र प्यारेन्टलाई यो चोरी नभएको सफाइ दिन कठिन समय हुनेछ  भन्‍नुहुन्छ।
उहाँ र अन्य आलोचकहरू त्यस्ता कोचिङ सहयोगले सिकाइ प्रगति मापन गर्ने मानकीकृत परीक्षाको लक्ष्यलाई विफलता तुल्याउन सक्छन् भन्‍नुहुन्छ।
येल्बुक्‍वेर्क n.m. मनोरोग चिकित्सक र मानकीकृत परीक्षाको अध्ययन गरेको शैक्षिक अनुसन्धान सङ्‍गठन ' शिक्षाका लागि समर्थक ' का संस्थापक जोन क्यानेलले  यो यदि युरोपियन इतिहासको कक्षामा विद्यार्थिहरूलाई फ्रान्सको इतिहासका प्रश्‍नहरू मात्र सोध्‍ने निर्णय फ्रान्सले गरेमा र सबैजानाले परीक्षामा राम्रो अङ्‍क प्राप्त गर्छन् भने *t*-3 तिनीहरूका केटाकेटी युरोपियन इतिहासमा राम्रा छन् भन्‍नु जस्तै हुन्छ  भन्‍नुहुन्छ।
एक वर्षमा मानकीकृत कार्य सम्पादन परीक्षा राज्य भरिका सामान्यतया बाल विद्यालयदेखि कक्षा आठसम्मका झन्डै १० मिलियन विद्यार्थीलाई दिन लगाइन्छ।
व्यापक प्रयोग गरिएका यस्ता परीक्षणहरू म्याकमिलान/म्याक्ग्रको cat र मौलिक दक्षताको अन्तिम परीक्षा  र हार्कोर्ट ब्रेस जोवानोविक संस्थाको महानगरिय कार्य सम्पादन परीक्षा र स्ट्यानफोर्ड कार्य सम्पादन परीक्षा हुन्।
परिक्षा-तयारी सामाग्रीहरूको बिक्री तथ्याङ्‍क अज्ञात छ तर विद्यालयमा तिनीहरूको उल्लेखनिय पहुँच छ।
येरिजोना क्यालिफोर्निया फ्लोरिडा लुजियाना, मेरील्यान्ड न्युजर्सी दक्षिण क्यारोलिना र टेक्सासका शिक्षकहरूले ती सामाग्री सामान्य कक्षाकोठा उपकरण भएको बताउछन्।
म्याकमिलान/म्याकग्रले १० वर्ष पहिला आफ्नो स्थापना भएदेखि बिगत पाँच वर्षमा बृहत बिक्री गरी  १० मिलियन भन्दा बढी  यसका उच्‍च परीक्षा-तयारी पुस्तक बिक्री गरेको बताउछ।
बिगत चार वर्षमा सिकाइ सामग्रीको शिक्षक बाइन्डर (binders) पनि झन्डै २०,००० सेट बिक्री गरेको छ।
प्रत्येक सेटका सामाग्रीले झन्डै ९० विद्यार्थीलाई पुग्दछ।
परीक्षा तयारीका लागि प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्ने र सिकाइ सामग्रीहरू धेरै बिक्री भएका छन्।
सिकाइ सामाग्रीहरू प्रकासन गर्ने म्याकमिलान/म्याकग्र शाखाको ctb म्याकमिलान/म्याकग्रका लागि बजार निर्देशक माइकल केनले यसलाई परीक्षा प्राप्ताङ्‍क सुधार गर्न लक्षित नगरेको बताउछन्।
उहाँ उस्तै प्रश्‍नहरू नदोहोरियको पनि ठोकुवा गर्नुहुन्छ।
उहाँ उल्लेख गरिएका प्रश्‍नहरू मेल खानु संयोग भएको बताउनुहुन्छ।
विद्यालय शिक्षक श्रीमान् कामिन्सकी र मिचिगान स्टेट विश्‍वविद्यालयका प्रोफेसर विलियम मेहरेन्सले गत जुनमा गरेको अध्ययनबाट प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्ने र सिकाइ सामग्रीका cat परीक्षा संस्करणहरू वास्तवीक परीक्षासँग समान हुने हुनाले तिनीहरूलाई कक्षा कोठामा प्रयोग गर्न नहुने निष्कर्ष निकालेका छन्।
तिनीहरूले पाँच-कक्षाको cat मा परीक्षा तयारीको समिप्यता क्रमाङ्‍कन गर्न cat परीक्षामा मापन गरिने प्रत्येक सहायक सीपका लागि एक नम्बर दिने एउटा ६९ बिन्दुको स्केल आविष्कार गरे।
श्रीमान् कामिन्सकी धेरैजसो यी सहायक सीपहरू उदाहरणका लागि ज्यामितिय आकृतिका समरूपता आयतनको मेट्रिक मापन वा पाइ र स्तम्भ रेखाचित्र पाँच कक्षाको कुल पाठ्यक्रमको केही अंश मात्र भएका कारणले यदि तिनीहरूको अभिप्राय साँच्‍चिकै सामान्य निर्देशन वा अझै परीक्षा प्रक्रियासँग सामान्य परिचय गराउने मात्र भएमा तयारी किटहरू धेरै समय दोहोरिने छैनन् भन्‍नुहुन्छ।
तर ६९ मध्येका ६६.५ सहायक सीप सिकाइ सामाग्रीसँग मिले।
प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्नेसँग ६४.५ मिले।
लेखकले विद्यार्थीको दुई अक्षरको व्यञ्‍जन स्वरको ज्ञान परीक्षण गरिने cat खण्डमा पाँच कक्षाका विद्यार्थिले जान्‍नै पर्ने अन्य स्वरहरूलाई उपेक्षा गरेर प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्नेले परीक्षा हुने जस्तै स्वरमा केन्द्रित भएको टिप्पणी गरे।
पाँच कक्षाको सिकाइ सामाग्रीमा परीक्षा विषयहरूसँग दुरूस्त मिल्ने वा लगभग मिल्ने कम्तिमा पनि एक दर्जन उदाहरण समाविष्ट छन्।
प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्नेका सिनियर सम्पादक रिक ब्रोनेल ती दुबै जनालाई भन्‍नुहुन्छ कामिन्सकी र मेहरेन्सले  परीक्षा र परीक्षा ढाँचासँग विद्यार्थी परिचित हुनुपर्ने आवश्यकतालाई  बेवास्ता गरिरहेका छन्।
उहाँले ' प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्ने ' का लेखकले  सावधानी भएर  दुरूस्त प्रश्‍न दोहोर्‍याउन त्यागेको बताउनुहुन्छ तर केही विषयहरू समान रहेको अस्वीकार गर्नुहुन्‍न।
पहिलो पटक १९७९ मा प्राप्ता‍ङ्‍क उच्‍च गर्ने बजारमा आउदा यो र्‍यान्डम हाउसले प्रकासन थियो।
म्याकग्र हिललाई अपमान गरिएको थियो।
म्याकग्र हिलले १९८५ मा शिक्षकहरूलाई सुझाव प्रतिवेदनमा प्राप्ताङ्‍क उच्‍च गर्नेले cat र ctbs परीक्षाको  समान स्वरूप  प्रतिनिधित्व गर्ने हुनाले प्रयोग गर्न नहुने बताए।
up-seg-5तर १९८८ मा म्याकग्र-हिलले पछि म्याकमिलन/म्याकग्रको अङ्ग बनेको उच्च प्राप्ताङ्क प्रकाशित गर्ने र्यान्डम हाउस युनिट खरिद गर्यो।
महाशयहरू ब्राउनेल र किन बताउनुहुन्छ उहाँहरूलाई म्याकग्रहिलले उच्च प्राप्ताङ्क परिमार्जन वा बन्द गर्न गरेको कुनै प्रयासको जानकारी छैन।
एलिघानी कर्पोरेसनले एच.एन. एन्ड फ्रान्सिस् सि. बर्गर फाउन्डेसनबाट स्क्रमेन्तो बचत तथा ऋण संघको अभिग्रहण १५० मिलियन डलरमा पूरा गरेको बतायो।
उत्तर-मध्य क्यालिफोर्नियामा ४४ वटा शाखा कार्यालयहरू रहेको स्क्रामेन्तोमा अवस्थित एस-एण्ड-एलसँग सेप्टेम्बरको अन्त्यमा २.४ बिलियन डलरको सम्पत्ति थियो।
न्यू योर्कमा अवस्थित एलिघानी एउटा बीमा तथा वित्तीय सेवा संस्था हो।
सौदा मूल्यमा दुई सहायक कम्पनीहरू समावेश छ।
स्वास्थ्य तथा मानव सेवा विभागले भ्रुण-तन्तु प्रत्यारोपण सम्बन्धी अनुसन्धानको संघीय ऋणको चुक्ता अवधि बढाउने योजना गरेको छ।
चिकित्सा अनुसन्धानकर्ताहरू मानवमा सानो परिमाणको भ्रूण तन्तुको प्रत्यारोपणले बाल मधुमेह र अल्जाइमर पार्किन्सन तथा हन्टिङ्टन जस्ता विनासक रोगहरूको उपचारमा मद्दत पुग्‍‌ने विश्‍‌वास गर्दछन्।
तर गर्भपतन विरोधीहरू यस्तो अनुसन्धानको बिरोध गर्छन् किनभने तिनीहरू भ्रूण-तन्तु प्रत्यारोपण प्रयोग गरेर गरिने उपचारको विकासले गर्भपतन बढाउन सक्छ भनेर चिन्तित छन्।
स्वास्थ्य सहायक मन्त्री जेम्स मेसनले भन्‍‌नुभयो भ्रुण-तन्तु प्रत्यारोपण अनुसन्धानमा संघीय वित्तीय सहयोगमाथिको प्रतिबन्ध  अनिश्चितकालिन समयसम्म जारी राख्‍‌नुपर्दछ।
उहाँले बताउनुभयो यस प्रतिबन्धले निजी वित्तीय सहयोगका तन्तु-प्रत्यारोपण अनुसन्धान वा प्रत्यारोपण समावेश नभएका संघीय सहयोगका भ्रुण-तन्तु अनुसन्धानमा रोक लगाउने छैन।
विभागीय अधिकारीहरू भन्छन् एचएचएस मन्त्री लुइ सुलिभानले डा. मेसनको आदेशलाई समर्थन गर्नुहुनेछ जुन राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्ठानका कार्यकारी निर्देशकलाई पत्रको रूपमा चाँडै जारी गरिनेछ।
डा. मेसन र डा. सुलिभान दुबैजना राष्‍ट्रपति बुशले जस्तै महिलाको जीवन जोखिममा पर्ने अवस्थामा बाहेक गर्भपतनका लागि गरिने संघीय वित्तीय सहयोगको विरोध गर्दछन्।
विवाद १९८७ मा सुरू भयो जब आफ्नो अनुसन्धानको नीतिगत अभिप्रायको बारेमा सचेत राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्ठानले पार्किन्सन्स रोगबाट पीडित बिरामीको मस्तिष्कमा भ्रुण तन्तु प्रत्यारोपण गर्ने आफ्नो योजनामाथि एचएचएसबाट पुनरावलोकनको लागि अनुरोध गर्यो।
विभागले वैज्ञानिक कानुनी र नैतिक मुद्दाको पुनरावोलकनलाई विचाराधिन राख्दै अनुसन्धानको ऋण चुक्ता सीमा निर्धारण गर्यो।
राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्ठानले नियुक्त गरेको समुहको बहुमतले गत वर्षको अन्तमा साबधानीपूर्वक नियन्त्रित परिस्थितिअन्तर्गत अनुसन्धान जारी राख्‍न सिफारिस गर्‍यो तर गर्भपतन-विरोधी समूहहरूले सङ्‍घीय वित्तीय सहयोगको विरोध गर्न जारी राखेकाले यो विषय *-2 राजनितिमा विवादग्रस्त भयो।
विवादले राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्ठान र रोग नियन्त्रण केन्द्रको नेतृत्वमा प्रतिष्ठित पद पूर्ति गर्न विशिष्ट डाक्टरहरू भर्ना गर्ने प्रशासनको प्रयासमा अवरोध खडा गरेको छ।
धेरै उमेदवारहरूले प्रशासनका अधिकारीहरूले उनीहरूलाई गर्भपतन र भ्रुण-तन्तु प्रत्यारोपणको बारेमा उनीहरूको दृष्‍टिकोण सोधेपछि सम्भाव्यता सूचीबाट आफ्नो नाम फिर्ता लिएका छन्।
समाचार अनुसार श्री बुशले मुख्य शल्यचिकित्सकको रूपमा मनोनयन गर्नुभएकी एन्तोनिओ नोभेलोले प्रशासनलाई आफूले गर्भपतनको विरोध गर्ने विश्वस्त पार्नुभएको छ।
डा. नोभेलो बाल स्वास्थ्य तथा मानव विकास राष्ट्रिय प्रतिष्ठानका उप-निर्देशक हुनुहुन्छ।
केही अनुसन्धानकर्ताहरूले प्रशासनले उच्च वैज्ञानिक पदहरूको लागि नयाँ वैचारिक परीक्षणहरू लादिरहेको आरोप लगाएका छन्।
यो हप्ताको सुरुमा डा. सुलिभानले राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्ठान र रोग नियन्त्रण केन्द्रको नेतृत्व दिने उमेदवारहरूको मूल्याङ्‍कन  वैज्ञानिक तथा प्रशासनिक दक्षताको मापदण्ड  बाट गरिनेछ राजनीतिबाट होइन भन्ने जोड दिँदै यी आरोपहरूलाई मत्थर पार्ने प्रयास गर्नुभयो।
तर भ्रुण-तन्तु प्रत्यारोपण मुद्दाको प्रशासनिक कार्यवाहीले धेरै वैज्ञानिकहरूलाई बेचैन तुल्याउँछ।
जब वैज्ञानिक उन्‍नति नसोचेको अवस्थामा आइपुग्छ त्यहाँ यसको उपयोगको बारे मूल्याङ्‍कन गर्न समाजको भूमिका हुनुपर्दछ  याले चिकित्साशास्त्र स्कुलका सहायक डिन माइरोन गिनेल भन्‍नुहुन्छ।
यो गर्भपतन मुद्दाको बारेमा बेचैन तुल्याउने कुरा यो हो कि विवाद ध्रुविकरण भएको छ जसले गर्दा बीचको बाटो पत्ता लगाउने कुनै संयन्त्र अवस्थित छैन।
भ्रूण-तन्तु प्रत्यारोपणमा निजी लगानीको अनुसन्धान सञ्चालन गर्ने थोरै चिकित्साशास्त्रीय संस्थानहरूमध्ये याले एक हो।
तर डा. गेनेल डा. मेसनको आदेशले निजी लगानीलाई निरुत्साहित गर्न सक्‍ने चेतावनी दिनुहुन्छ।
संघीय कोषको अनुपलब्धता र निर्णित परिवेशले निश्‍चय नै सहयोग उपलब्ध गराउन क्रियाशील प्रतिष्ठानहरूमध्ये एउटालाई पनि कुनै प्रोत्साहन उपलब्ध गराउँदैन  उहाँले भन्‍नुभयो।
प्रत्यारोपणमाथिको बन्देजको बाबजुद भ्रूण-तन्तु समावेश भएका संघीय अनुसन्धान सहयोग निश्चित क्षेत्रहरूमा जारी रहनेछ।
राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्‍ठानको एक निष्कर्षअनुसार  आखिरमा यस्ता अनुसन्धानहरूले बिग्रिएका तन्तुहरूलाई पुनर्निर्माण गर्ने वा अर्बुद निम्त्याउने जिनहरू नष्‍ट गर्ने वा सुस्त मनस्थितिको मुख्‍य कारक डाउन संलक्षण विकास गर्ने जिनलाई नियन्त्रण गर्ने विकास गर्न सक्छन्।
राष्‍ट्रिय स्वास्थ्य प्रतिष्‍ठानले अहिले वार्षिक रूपमा कुल ८ बिलियन डलरको अनुसन्धान बजेटबाट करिब ८ मिलियन डलर भ्रुण-तन्तु अनुसन्धानमा खर्च गर्दछ।
दुई न्युइङ्गल्यान्ड राज्यहरूले विस्तृत अन्तरराज्य बैंकिङ्ग कारोवारलाई अनुमति दिनेछन् भन्ने पुनर्जीवित आशाले नास्दाकको बैंक स्टकलाई बलियो बनायो तर विद्युतीय सट्टा बजार मलिन कारोबारसहित थोरै माथि उक्लियो।
नास्दाक मिश्रीत सूचकाङ्‍कले सानो परिमाणको ११८.६ मिलियन सेयरमा ४५६.६४ मा १.०१ थप्‍यो।
परिमाणको प्रसङ्गमा यो नोभेम्बरका लागि अशुभ सुरूआत थियो।
हिजोको सेयर बिक्री १३३.८ मिलियनको वर्षको दैनिक औसतभन्दा धेरै तल थियो।
अहिलेसम्मको वर्षको सबैभन्दा व्यस्त महिना अक्टोबरमा दैनिक परिमाण मोटामोटी १४५ मिलियन शेयर औसत रह्यो।
ठूला गैरवित्तीय स्टकको नास्दाक १०० सूचकाङ्कले १.३९ लाभ प्राप्त गरेर ४४६.६२ पुग्यो।
१०० सबभन्दा ठूलो नास्दाक वित्तीय स्टकको सूचकाङ्क पनि १.२८ लाभ प्राप्‍त गरेर सामान्य रूपले माथि ४४९.०४ मा चढ्यो।
तर किफायती जारीपत्रहरूलाई पछ्याउने विस्तृत नास्दाक बैंक सूचकाङ्‍क ३.२३ ले फड्केर ४३६.०१ पुग्यो।
जब कनेक्टिकट बैंक तथा कोष र बैंक अफ न्युइङ्गल्यान्डले कनेक्टिकट र मासाचुसेट्स बैंकसँग गाभिन अन्य क्षेत्रका बैंकहरूलाई अनुमति दिने विचाराधिन कानुनलाई उप्रान्त प्रतिरोध नगर्ने बताए बैंक स्टक बलियो भ‍यो।
दुई बैंकहरू १९८५ मा गाभिए।
बैंक अफ न्युइङ्गल्यान्डका सेयरहरू न्युयोर्क स्टक विनिमयमा कारोवार हुन्छ।
मासाचुसेट्स स्थित बैंकिङ संस्थाहरूको स्टकलाई घोषणाबाट धेरै मद्दत पुगेन किनभने तीमध्ये धेरैजसो संस्थाहरूको घर-जग्गा ऋण विषयसँग जोडिएका वित्तीय समस्याहरू छन् जसले तिनीहरूलाई अनाकर्षक अभिग्रहण निशाना तुल्याइरहेका छन्  व्यापारीहरूले भने।
तर सट्टाबाजहरूले यस्तो अन्तरराज्य बैंकिङलाई अनुमति दिने कानुनलाई कनेक्टिकटले चाँडै स्वीकार गर्नेछ भन्‍ने अन्दाज गर्दै समाचारमा तुरून्तै कनेक्टिकट बैंकको सेयरको मूल्य बढाए।
थन्केर रहेका धेरै स्टकले अन्तमा भाउ बढ्ने बाटो पाए  सियरसन लेहम्यान हटनको ओटिसि बिभागमा बैंकिङ सेयरहरूको मुख्‍य सौदागर जर्ज जेनिसनले बताए।
सबभन्दा ठूलो लाभग्राही उत्तरपूर्वी ब्याङ्कर्प थियो जो ७ ३/४ बढेर ६९ पुग्यो।
कनेक्टिकटको स्टामफोर्ड कम्पनीले एउटा कारोबारमा न्युयोर्क बैंकद्वारा आगामी अगस्टमा म्याद समाप्‍त गरिने प्रति सेयर करिब १०० डलर अङ्कित मूल्‍यको सम्पूर्ण सेयर खरिदप्रति सहमति जनाएको छ।
बैंक स्टकहरूमा चासो राख्नुहुने विल्टन कनेक्टिकटका एक मुद्रा प्रबन्धक एड माचेस्कीले भन्‍नुभयो घोषणाले कारोबारलाई सफलतापूर्वक  हरियो बत्ती  दिएको छ।
श्री जेनिसनले भन्‍नुभयो नर्थइस्ट ब्याङ्कर्पले पनि राम्रो गर्यो किनभने हस्तान्तरण स्टक लगानीकर्ताहरूमाझ लोकपृय भएको छ।
सम्पूर्ण सेयर खरिदमा संलग्‍न अर्को विद्युतीय बैंक स्टक फर्स्ट कन्सटिच्युसन फाइनान्सियल उच्‍च थियो।
यो ७/८ बढेर १८ १/४ पुग्यो।
फर्स्ट कन्सटिच्युसनले डब्ल्युएफआरआर एल.पि. र जिएचकेएम कर्पोरेसनसँग विलयन सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेको छ जसअन्तर्गत यसका सबै साधारण सेयरहरू प्रत्येकको २५ डलर अथवा २७३.५ मिलियन डलरमा अभिग्रहण गरिनेछ।
विद्युतीय सट्टा बजारमा सेयरको कारोबार हुने अन्य कनेक्टिकट बैंकहरूमध्ये हार्टफोर्डमा अवस्थित सोसाइटी फर सेभिङ्ज ब्याङ्कर्पले यसको स्टक १ ३/४ बढेर १८ १/४ पुगेको पायो।
सेन्टरबैंकले ८ ३/४ मा ५/८ थप्यो  न्यूलन्डन स्थित बैंक होल्डिङ कम्पनी एनएसइबीको सेयर ५/८ बढेर ५ ७/८ पुग्यो।
अन्य बैंकिङ सेयरहरूमध्‍ये पेनभ्यु बचत संस्थाले ६ ५/८ को लाभसाथ ४४ भन्दा बढी अगाडि बढेर २१ ५/८ पुर्यायो।
पेन्सिल्भानिया बैंकले युनिभेस्ट कर्पोरेसनसँगको विलयनमा प्रति सेयर २५.५० डलरमा अभिग्रहण हुन सहमति जनायो।
एउटा क्यालिफोर्नीया किफायती सेयर उपत्यका संघीय बचत तथा ऋणले मुख्य गरेर यसको घुम्ती गृह वित्तीय इकाइसँग सम्बन्धी ८९.९ मिलियन डलर पूर्वकर शुल्कपश्‍चात ७०.७ मिलियन डलरको तेस्रो-त्रैमासिक नोक्सानको प्रतिवेदन दिएपछि १ लाभ गरेर ४ १/४ पुग्यो।
उपत्यका संघीयका अध्यक्ष तथा मुख्‍य कार्यकारी अधिकारी डान इ. नेल्म्सले भन्‍नुभयो एक-पटकको शुल्कले एकाइसँग सम्बन्धित भावी नोक्सानीहरूलाई उल्लेखनीय रूपमा समाधान गर्दछ।
उहाँले कम्पनीको मुख्य व्यवसाय बलियो रहने बताउनुभयो।
उहाँले यो पनि भन्‍नुभयो कि शुल्क लिएपछि र  व्याजदरमा नाटकीय उतारचढाव नहुने अनुमानमा कम्पनी १९९० को रेकर्ड नजिकको आर्जन प्राप्‍त गर्ने अपेक्षा राख्दछ।
वाइजफिल्ड ६ ३/४ बढेर ५५ १/२ मा पुगेको छ र र्‍याटनर्स् समूहको अमेरिकी निक्षेप प्राप्‍ति अथवा एडिआर ५/८ थपेर १२ १/४ पुग्यो।
दुई संस्थाहरूले बताए तिनीहरू पक्कापक्की बिलयन सम्झौतामा प्रवेश गरे जसअन्तर्गत र्‍याटनर्सले प्रति सेयर ५७.५० डलरमा वाइजफिल्डको सबै साधारण सेयरहरूका लागि बोलपत्र आह्वान प्रस्ताव गर्नेछ।
हस्तान्तरण मोर्चामा पनि जगुआरको एडिआर ४.४ मिलियन डलरको कारोबारमा १/४ बढेर १३ ७/८ पुग्यो।
ब्रिटिस अटो निर्माता गत महिना हास्तान्तरण निशाना भएदेखि यसको एडिआरले करिब ७८ फड्को मारेको छ।
सङ्कटग्रस्त हेरिटेज मिडियाले स्टक साँटफेरमा पप रेडियो अभिग्रहणको प्रस्ताव गरेपछि पप रेडियोको सेयर ४ झरेर १४ ३/४ मा आयो।
पप रेडियोमा पहिले नै करिब ५१ स्वामित्त्व राख्ने हेरिटेज मिडियाले पप रेडियो सेयरहोल्डरहरूलाई हेरिटेज मिडियाको चार साधारण सेयरमा रूपान्तरण हुने नयाँ दर्जाको हेरिटेज मिडिया अग्राधिकार सेयरहरूद्वारा भुक्तान गर्ने प्रस्ताव गर्‍यो।
र्‍याली १ ३/४ गुमाएर २१ ३/४ मा झरेको छ।
रेस्टुरेन्ट सञ्‍चालकले आफ्नो सेयरधनी हकप्रद योजनाअन्तर्गत सोमबार जारी आफ्नो हकप्रद चुक्ता गरेको बताए।
फास्ट-फुड कम्पनीले आफ्नो निर्णय  कम्पनीसँगको निश्‍चित मतभेद हटाउने प्रयास स्वरुप  सेयरधनीहरूको समूह जायन्ट ग्रुप लिमिटेडसँगको छलफलमा आधारित रहेको बतायो।
जायन्ट ग्रुप र्‍यालीका तीन निर्देशकहरू बर्ट सुगरमन जेम्स एम. ट्रोटर तृतीय र विलियम ट्रोटर द्वितीले चलाएका थिए जसले यो महिनाको सुरुमा आफूहरूसँग र्‍यालीको ४२.५ हिस्सा भएको र र्‍यालीको नौ-सदस्यीय बोर्डमा बहुमत सिट प्रयास गर्ने योजना गरेको सङ्केत गरेका थिए।
एससिआइ सिस्टम्ज ८५८,००० सेयर परिमाणमा ७/८ गुमाएर १० पुग्यो।
अलाबामाको विद्युतीय सामग्री उत्पादक द हन्स्भाइलले सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त आफ्नो आर्थिक प्रथम त्रैमासिकको  महत्वपूर्ण  नोक्सानी जानकारी गराउने प्रतिक्षा गरेको जनायो।
वर्षको अघिल्‍लो अवधिमा एससिआइको २२५.६ मिलियन डलर आयमा खुद आय ४.८ मिलियन डलर अथवा प्रति सेयर २३ सेन्ट थियो।
आन्तरिक राजस्व सेवाले १०,००० डलर नगदभन्दा बढी भुक्तान गर्ने ग्राहकहरूको बारेमा विस्तृत विवरण जानकारी नदिने कानुन व्यवसायीहरू बिरूद्ध अपराधिक कारबाहीको चेतावनी दिएको छ।
गत हप्‍ता कैयौँ मुख्य शहरहरूमा कम्तीमा १०० अपराध प्रतिवादी अधिवक्ताहरूलाई जारी गरिएको चेतावनीले सङ्‍गठित बारका सदस्यहरूबाट विरोध निम्त्याएको छ जो अधिवक्ता-ग्राहक विशेषाधिकारले सूचना सुरक्षित गरेको दाबी गर्दछन्।
आन्तरिक राजस्व सेवाका चेतावनीहरू १९८४ को कानुनबाट निसृत छन् जसले  व्यापार वा व्यवसायको दौरान  एउटा वा सम्बन्धित धेरै कारोवारहरूमा एकै ग्राहक वा उपभोक्ताबाट १०,००० डलरभन्दा बढी नगद प्राप्‍त गर्ने हरेकलाई फारम ८३०० को रूपमा परिचित कागजातमा भुक्तानी जानकारी गराउन बाध्य गर्दछ।
फारमले यी विवरणहरू जस्तै ग्राहकको नाम समाजिक सुरक्षा नम्बर पासपोर्ट नम्बर र भुक्तानी खातिर उपलब्ध गराइएको सेवाको विस्तृत व्यहोराको जानकारी माग्दछ।
फारम पूरा गर्ने असमर्थताको अपराधलाई कङ्‍ग्रेसले गत नोबेम्बरमा १० वर्षसम्म कारागार सजाय हुन सक्ने महाअपराध भएको घोषणा गर्नुअघिसम्म सामान्य कसुरको रूपमा सजाय हुन्थ्यो।
जब कानुन व्यवहारमा आयो अधिवक्ताहरूले १९८५ देखि नै आफूहरूले आफ्नो पहिचान सार्वजनिक गराउन नचाहने ग्राहकहरूको बारेमा सूचना उपलब्ध गराउन नसक्ने बहस गर्दै आएका छन्।
धेरै अधिवक्ताहरूले अधिवक्ता-ग्राहक विशेषाधिकारको उल्लेख गर्दै हालैका वर्षहरूमा आन्तरिक राजस्व सेवालाई अपूर्ण फारमहरू फर्काएका छन्।
गत हप्‍तासम्म आन्तरिक राजस्व सेवाले अपूर्ण फारमहरू माथि विरलै कारवाही गर्‍यो।
यो फारमले कानुन व्यवसायीलाई वस्तुतः उसको ग्राहक विरुद्ध गवाही बन्‍न दबाब दिन्छ  अपराध प्रतिवादी कानुन व्यवसायी राष्‍ट्रिय संघका अध्यक्ष निल आर. सोनेटले भन्‍नुभयो।
आन्तरिक राजस्व सेवाले कानुन व्यवसायीहरूलाई अपराधिक समस्यालाई सरकारको ध्यानाकर्षण गर्न भनिरहेको छ  केही दिनयता दर्जनौँ चिठीहरू प्राप्त गरेका वकिलहरूको गुनासो सुनेका र आफू स्वयंले आधिकारिक डाँकमार्फत पठाइएको कम्प्युटर-उत्पादित आन्तरिक राजस्व सेवा फारम प्राप्त गरेका मियामीका कानुन व्यवसायी श्री सोनेटले थप्‍नुभयो।
श्री सोनेटले भन्‍नुभयो कि नगद भुक्तानी दिने ग्राहकहरूमा स्थानीय बैंक खाता नभएका आरोपित लागू औषध व्यापारीहरू हुन सक्दछन्।
यी व्यक्तिहरू कानुन व्यवसायीलाई नियुक्त गरिसकेपछि अनुसन्धानभित्र रहनु जरुरी नहुन सक्छ।
श्री सोनेटले भन्‍नुभयो यसमा अन्य परिस्थितिहरू पनि हुन सक्छन् जसअन्तर्गत व्यक्तिहरू आफूले अपराध प्रतिवादी कानुन व्यवसायी राखेको सरकारले थाहा पाओस भन्ने चाहँदैनन्।
यी व्यक्तिहरूको बारेमा विस्तृत विवरण फारममा भर्नाले आन्तरिक राजस्व सेवालाई सुराकी मिल्दछ र ग्राहक विरुद्ध कारवाही सुरु हुन्छ उहाँले भन्‍नुभयो।
मामिलाको अध्ययन गर्न न्युयोर्कका अधिवक्ता जेराल्ड लेफकोर्टको अध्यक्षतामा प्रतिवादी कानुन व्यवसायीहरूको समूहले यो हप्‍ता एउटा कार्य दल गठन गर्‍यो।
अमेरीकी बार संगठनको प्रतिनिधि सभाले १९८५ मा आन्तरिक राजस्व सेवाको प्रतिवेदन मागको निन्दा गर्दै खेद प्रस्ताव पारित गर्‍यो।
अमेरिकी बार संगठनको वृहत न्यायिक समितिको नेतृत्व गर्ने न्युयोर्कका कानुन व्यवसायी माइकल रोसले भन्‍नुभयो अदालतले आदेश दिएको अवस्थामा वा मृत्युमा परिणत हुन सक्ने आपराधिक कार्य गर्नबाट ग्राहकलाई रोक्न बाहेक ग्राहकको बारे सूचना जानकारी गराउन कानुन व्यवसायीहरू अमेरिकी बार संगठनको नैतिकसंहिताद्वारा प्रतिबन्धित छन्।
श्री रोसले मामिलाबारे छलफल गर्न गत मेमा आन्तरिक राजस्व सेवा तथा करदाताहरूको विरूद्ध कुनै दबाब लागू गर्ने न्यायिक विभागका अधिकारीहरूसँग भेट गरेको बताउनुभयो।
उहाँले भन्‍नुभयो उक्त भेटमा न्यायिक विभागले उहाँलाई थप पूनरावलोकन र अग्रिम सूचनाबिना अधिवक्ताहरू विरुद्ध दबाब कार्यबिधिको चेतावनी दिइने छैन भनेर आश्वस्त गर्‍यो।
श्री रोसले आन्तरिक राजस्व सेवाका अधिकारीहरूले उक्त मामिलामा न्यायिक विभागको संयमित दष्टिकोणको विरोध गरेको बताउनुभयो।
तर भर्खरै पठाइएको पत्रमा डेट्रोइटमा आन्तरिक राजस्व सेवा कम्प्युटिङ केन्द्रका क्रिस्टोफर जे. लेजोभिचले वकिलहरूलाई बताउनुभएको छ कि  अनुरोध गरिएका जानकारीहरू बुझाउने स्वेच्छिक असमर्थताले आरम्भ भइरहेको समन जारीको कारबाही निम्त्याउन सक्छ।
केही मामिलाहरूमा आन्तरिक राजस्व सेवाले १९८५ मा प्राप्‍त गरेका अगाडिका मितिको फारमको जानकारी माग गर्यो।
आन्तरिक राजस्व सेवाका प्रवक्ताले  अपूर्ण ८३०० को बारेमा पत्राचार गरिएको  पुष्टि गर्नुभयो तर उहाँले अहिले किन कानुन व्यवसायीहरूलाई पत्र पठाइए भन्‍ने बताउन अस्वीकार गर्नुभयो।
न्यायिक विभागको नीतिसँग परिचित व्यक्तिहरूले बताए कि न्यायिक अधिकारीहरूसँग गत हप्ताको आन्तरिक राजस्व सेवाको कारवाहीको कुनै जानकारी थिएन।
कानुन व्यवसायीहरू यदि उनीहरूले मुवक्किलहरूको बारे सूचना उपलब्ध गराए भने ती जानकारीहरू सरकारी अभियोक्ताहरूको हातमा तुरून्त पुग्‍छ भनेर चिन्तित छन्।
कुनै व्यक्ति वा व्यवसायको कर असुली जानकारी लिन वादी पक्षलाई अदालती अनुमति आवश्‍यक पर्छ।
तर तिनीहरूले अदालतको अनुमति बिना नै ८३०० फारम प्राप्‍त गरेका छन् र आपराधिक मुद्दा खडा गर्न ती जानकारी प्रयोग गरे।
केही अपराध कानुन व्यवसायीहरूले आन्तरिक राजस्व सेवाले मामिलाको परीक्षण गर्न पत्रहरू पठाइरहेको छ भनेर अडकलबाजी गरे।
हालैका धेरै मुद्दामा संघीय अदालतहरूले मुवक्किलबाट प्राप्त शुल्क सम्बन्धि सूचना गोप्‍य हुनुपर्दछ भन्‍ने अधिवक्ताहरूको भनाइलाई मान्यता दिन अस्वीकार गरेका छन्।
संघीय न्यायिक पारिश्रमिकमाथिको लडाइँले पीडित खडा गर्छ।
प्रायशः न्यायधिसहरू सानोतिनो धुमधामका साथ ज्यादा आकर्षक निजी पेशालाई अँगाल्दछन् तर साक्रामेन्तो क्यालिफोर्नियाका संघीय न्यायधिस राउल ए. रामिरेज चाहिँ होइन।
मङ्‍गलबार ती न्यायाधिसले एउटा सानफ्रान्सिस्को कानूनी फर्ममा आवद्ध हुनका लागि डिसेम्बर ३१ देखि लागू हुने गरी राजीनामा गर्न लागेको बताउन पत्रकार सम्मेलन आयोजना गर्नुभयो।
कारण : संघीय न्यायधिसहरूको तलब बढाउन कङ्‍ग्रेसले गरेको अस्वीकार।
मेरा दुईजना कानुनी कारिन्दाहरू तीन या चार वर्षमै मलाई उछिन्न गइरहेका थिए र म उनीहरूसँग ऋणको लागि अनुरोध गर्नु जानु पर्ला भनेर डराइरहेको थिएँ  न्यायाधिसले एउटा अन्तर्वार्तामा व्यङ्ग गर्नुभयो।
संघीय न्यायधिसहरूले वार्षिक ८९,५०० डलर पाउँछन्  फेब्रुवरीमा कङ्‍ग्रेसले उनीहरूको तलबमा ५० वृद्धि गर्ने विधेयक अस्वीकार गर्‍यो।
४४ वर्षे न्यायधिस रामिरेजले भन्‍नुभयो यो न्यायधिसहरूलाई उनीहरूले गर्ने कामको लागि अन्याय हो।
न्यायधिसहरू उनीहरूको लायक कुरा पाइरहेका छैनन्।
तपाईँ वरिपरि व्यवसायीक खेलाडीहरूलाई वा लेखापालहरूलाई हेर्नुहोस् ... र कसैले पनि अचम्म मान्दैन।
जब तपाईँ संघीय न्यायधिस बन्‍नुहुन्छ अचानक तपाईँलाई तुच्छ धनराशीमा घटुवा गरिन्छ।
ओर्रिक हेर्रिङ्‍टन तथा सटक्लिफको साक्रामेन्तो कार्यालयमा संघीय मुद्दामामिलाको जिम्मेवारीमा साझेदारको रूपमा आफ्नो नयाँ काममा उहाँले धेरै राम्रो आम्दानी गर्नुहुनेछ।
न्यायधिसले विस्तृत रूपमा आफ्नो तलबको बारेमा छलफल गर्न अस्वीकार गर्नुभयो तर भन्‍नुभयो :  म महङ्‍गो कानुन व्यवसायी हुन गइरहेको छु।
दुन्स्बरी निर्माताको युनियन समस्या हाँसोको विषय होइन।
पटकथा लेखकको धर्ना पंक्तिलाई उल्लङ्घन गरेको भनेर आफूलाई  सताउन र सजाय दिन अभियान  चलाएको आरोप लगाउँदै कार्टूनिस्ट ग्यारी ट्रुडोले पूर्व अमेरिका लेखक परिषदलाई ११ मिलियन डलरको लागि मुद्दा चलाउँदै हुनुहुन्छ।
विवादले एउटा टिभी उत्पादन कम्पनी डार्कहर्स प्रोडक्सन्ज इन्कर्पोरेटिडलाई मुछेको छ जसमा श्री ट्रुडो एक सह-मालिक हुनुहुन्छ।
लेखक परिषदका सदस्य श्री ट्रुडो पनि परिषदको सामूहिक-सौदागिरी सहमतीद्वारा समाविष्ट डार्कहाउसका लागि एक लेखकको रूपमा नियुक्त हुनुभएको थियो।
परिषदले मार्च १९८८ मा टिभी तथा चलचित्र उद्योग विरुद्ध हडताल सुरू गर्‍यो।
आफ्नो अभियोगमा श्री ट्रुडो हडतालले गैरकानुनी रूपले डार्कहर्सलाई सम्मिलित गरेको बताउनुहुन्छ र कार्टुनिस्टले कम्पनी विरुद्धको हडताललाई सम्मान गर्न अस्वीकार गरे।
समाजका एक प्रवक्ताले युनियनका कानुन व्यवसायीहरूले मुद्दाको समिक्षा गरिरहेको बताए।
उहाँले अनुशासनात्मक कार्यवाही गोप्‍य हुने बताउनुभयो र कसैले श्री ट्रुडो विरूद्ध के हुँदैछ भन्‍ने विषयमा टिप्पणी गर्न अस्वीकार गर्नुभयो।
श्री ट्रुडोका वकिल नोरम्यान के. स्याम्निकले उत्पीडन मुख्‍य रूपले परिषदको वर्षौँ लामो अनुशासन कार्यवाहीको धम्कीबाट सिर्जना भएको बताउनुभयो।
श्री स्याम्‍निकले परिषदको अनुशासनात्मक सुनुवाइ आगामी सोमबार न्युयोर्कमा हुने तय गरिएको छ।
अनुशासनात्मक ज्युरी सम्मुख उपस्थित हुनुहुने श्री स्याम्‍निकले भन्‍नुभयो कार्यवाही पक्षपातपूर्ण छ र परिषदको कुनै पनि सजाय गैरकानुनी हुनेछ।
क्षतिको अतिरिक्त मुद्दाले श्री ट्रुडो विरुद्ध सजाय गर्न वा बदला लिनबाट परिषदलाई रोक्‍न अदालती आदेशको माग गरेको छ।
गर्भपतन आदेश अनुमोदन : एक संघीय पुनरावेदन अदालतले संयुक्त राज्य अमेरिकाले गर्भपतन-सम्बन्धी सेवाहरू समावेश रहेको परिवार-नियोजन कार्यक्रमहरूका लागि संघीय अनुदानको प्रयोगमा रोक लगाउन सक्‍ने तल्‍लो अदालतको आदेशलाई अनुमोदन गर्‍यो।
१९८८ मा अङ्गिकार गरिएको स्वास्थ्य तथा मानव सेवा विभाग नियमले गर्भपतन परामर्श र सम्पर्क जस्ता महिलालाई गर्भपतन गर्न पाउन सहयोग गर्ने कार्यक्रमका लागि कथित टाइटल एक्स कोषको प्रयोग प्रतिबन्ध लगाउँछ।
यो नियमले  गर्भपतनलाई प्रोत्साहित गर्ने प्रबर्द्धन गर्ने अथवा वकालत गर्ने  क्रियाकलापहरूका लागि पनि आर्थिक सहयोग गर्न प्रतिबन्ध लगाउँछ।
न्युयोर्कको दोस्रो यु.एस. सर्किट अपिल अदालतको निर्णयअनुसार शिर्षक एक्स कोष परिवार नियोजन सेवाको लागि सङ्घीय सहायता कोषको एक मात्र सबभन्दा ठूलो श्रोत हो।
निर्णायक मण्डलले रोकले स्वास्थ्य सेवा प्रदायकहरूको बोल्ने स्वतन्त्रतालाई भङ्‍ग गर्दैन र परामर्श सेवाको सङ्कुचनले गर्भवती महिलाको अधिकारलाई भङ्‍ग गर्दैन भन्ने निर्णय सुनायो।
छानबिनले टेक्सस न्यायाधिसलाई समलिङ्‍गी हत्याका पिडितहरूसम्बन्धी पूर्वाग्रहपूर्ण टिप्पणीको आरोपबाट सफाइ दियो।
एक १८ वर्षीय प्रतिवादीलाई एउटा नगर उद्यानमा दुई समलिङ्‍गी पुरुषहरूको हत्याको लागि राज्य जेलमा ३० वर्षको काराबास सजाय सुनाएको दुई हप्तापछि डलास जिल्ला न्यायाधिस ज्याक ह्याम्प्टनले गत डिसेम्बरमा पत्रिकामा उहाँको टिप्पणी सम्बन्धमा न्यायिक छानबिनको मागलाई जगाउनुभयो।
ती न्यायाधिसले पीडितलाई  समलिङ्गी  भनेर सङ्केत गरेको र  यदि तिनीहरू किशोरहरूलाई उठाउँदै यौनसाथी खोजेर सडक नचहारेको भए  तिनीहरू मारिने थिएनन् भनेर व्यक्त गरेको उद्धृत गरिएको थियो।
तर टेक्सस सर्वोच्‍च अदालतले नियुक्त गरेको विशिष्ट विज्ञ रोबर्ट आर. मुरेले भन्‍नुभयो न्यायाधीस ह्याम्प्टनले निष्पक्षताको कुनै न्यायिक मानकलाई तोडेका छैनन् यद्यपि उहाँले विचाराधिन मुद्दामा सार्वजनिक रूपमा टिप्पणी गरेर राज्यको न्यायिक संहिताको उल्लङ्घन भने गर्नुभयो।
ती न्यायाधीसले  कहिल्यै कुनै पक्षपात वा पूर्बाग्रह नदेखाएको  कुरालाई दृष्टिगत गर्दै श्री मुरेले उहाँ पीडितको रूपमा  समलिङ्‍गी वा वेश्या संलग्न रहेको कुनै पनि मुद्दामा निष्पक्ष रहनुहुनेछ  भन्ने निष्कर्ष निकाल्नुभयो।
श्री मुरेले न्यायाधीस ह्याम्प्टनको टिप्पणीले न्यायालय वा न्यायप्रशासनलाई बदनाम गरेको छैन भन्ने कुरा पनि बताउनुभयो।
नैतिक सिद्धान्त लागू गराउन अख्तियार प्राप्त न्यायिक आचरणबारे राज्य आयोगबाट उक्त प्रतिवेदन पूनरावलोकन हुन सक्छ।
ग्याफ (gaf) सुनुवाइ तीन पटकसम्म हुन्छ।
ग्याफ (gaf) कर्पोरेसनको तेस्रो मौजदात-मिलान सुनुवाइमा अधिवक्ताहरूले यु.एस. जिल्ला न्यायाधीस म्यारी जोनसोन लोवेको म्यानह्याटन न्यायिक कक्षमा हिजो बहस गर्न आरम्भ गरे।
एउटा आठ-बुँदे अभियोगपत्रमा सरकारले न्युजर्सीको विशेषीकृत रसायन निर्माता वाइनेको एक शाखा ग्याफ (gaf) र यसका उपाध्यक्ष जेम्स टी. शेरविनलाई १९८६ को नोभेम्बरमा विशाल मौजदातबाट ग्याफको निर्धारित बिक्री अगावै युनियन कार्बाइड कर्पोरेसनको बृहत् मौजदातलाई चलाउने प्रयास गरेको आरोप लगाएको छ।
पहिलो दुई ग्याफ (gaf) सुनुवाइहरू यो वर्षको सुरुमै गलत सुनुवाइमा टुङ्गियो।
यो सुनुवाइ पाँच हप्तासम्म लम्बिने अनुमान गरिएको छ।
बचाउतर्फ फर्किँदा : इरान/कोन्ट्रा मामिलामा मुद्दा चलाउने समुहका एक पूर्व सदस्य मायेर ब्राउन र प्लाटको सिकागो फर्ममा संलग्न हुनुभयो।
ओलिभर नर्थको मुद्दामा तीन वकीलको तहकिकात समुहको १९८७ जेनवरीदेखिका सदस्य माइकल आर. ब्रोमविच वासिङटन डी.सी. को ५२० जना वकीलको फर्मको कार्यालयको साझेदार बन्‍नुभयो।
उहाँले शिक्षित-कामकाजी अपराधीको बचाउ कार्यमा विशिष्टीकरण गर्नुहुनेछ।
३५ वर्षीय श्री ब्रोमविचले म्यानह्याटनस्थित न्युयोर्कको दक्षिणी जिल्लाका लागि यु.एस. न्यायाधिवक्ताको कार्यालयमा लागू औषध एकाइको उपप्रमुख र प्रमुखको रूपमा पनि काम गरेका छन्।
कुपर टायर तथा रबर कम्पनीले आफू ब्रिजस्टोन/फायरस्टोन इन्कर्पोरेटिडसँग अल्बानी जर्जियामा रहेको भवनहरू तथा सम्बन्धित सम्पत्ति खरिद गर्न सैद्धान्तिक रूपमा एउटा सहमतिमा पुगेको कुरा बताए।
शर्तहरू खुलाइएका थिएनन्।
टायर निर्माताले भवनहरू १.८ मिलियन वर्गफिटको कार्यालय ३५३ एकड जमिनमा रहेको उत्पादन तथा गोदाम स्थानले बनेको बतायो।
फुजित्सु लिमिटेडका उच्‍च अधिकारीले मात्र एक येनको विभिन्न स्थानीय सरकारी परियोजनाहरू प्राप्त गर्न आफ्नो कम्पनीले प्रयास गरेकोमा सार्वजनिक रूपमा माफी माग्ने असामान्य तरिका अपनाए जबकि कम्प्युटर प्रतिद्वन्दी नेक (nec) कर्पोरेसनले त्यही व्यवहारका लागि लिखित क्षमायाचना गरेको थियो।
यसै बीच व्यापारी तथा सरकारी नेताहरूले कम्प्युटर निर्माताहरूलाई गाली गरे र क्रुर जापानी मूल्यबारे कम्पनीका कार्यहरूले व्यक्त गरेका खुल्‍ला अभिव्यक्तिको निन्दा गरे।
फुजित्सुले भन्‍यो यसले विगत दुई वर्षभरिमा तीन छुट्टाछुट्टै नागर करारहरूमा यु.एस. एक पेनीभन्दा कमसँग समतुल्यको लागि प्रयत्‍न गर्यो।
त्यस अबधिमा कम्पनीले अर्को करारको लागि १०,००० येन अथवा करिब ७० डलर प्रस्ताव गरेको कुरा पनि यसले सार्वजनिक गर्यो।
तर जापानको १ नम्बरको कम्प्युटर निर्माता फुजित्सु एक्लो छैन।
यसको सबभन्दा ठूलो आन्तरिक प्रतिस्पर्धीमध्येको एक नेक (nec) ले आफूले १९८७ देखि दुई भिन्न सार्वजनिक लिलामीहरूमा एक येनको प्रयत्‍न गर्‍यो।
दुवै केसहरूमा फुजित्सु जसले उस्तै बोल पेश गरेको थियो र उत्तिकै प्रतिस्पर्धी चिठ्ठा जित्यो, सँग नेकले करार गुमायो।
सबै करारहरू कम्प्युटर-प्रणाली-डिजाइन करारहरूका लागि थिए र कुनै हार्डवेयर वा सफ्टवेयर संलग्‍न थिएन।
सरकारी प्रवक्ताकाअनुसार अन्तरराष्ट्रिय व्यापार तथा उद्योग मन्त्रालयले कम्पनीहरूबाट यस प्रकारको अभ्यासको बारेमा  उनीहरूले बुझे नबुझेको निश्चित गर्न  कार्यकारीहरूलाई बोलायो।
यी केसहरूले फर्मको सामाजिक तथा अन्तर्राष्ट्रिय विश्‍वासनीयतालाई समाप्तीतिर लैजान्छ मन्त्रालयको विवरणले जनायो।
जापानको फेयर ट्रेड आयोगले बतायो कि यो सम्भावित जमानीबिरूद्धको कानुनको अतिक्रमण सम्बन्धी बोलप्रस्तावको अनुसन्धान गर्ने विचार गरिरहेको छ।
ठूलो समस्या खडा गरेकोमा हामी माफी माग्‍न चाहन्छौँ  फुजित्सु अध्यक्ष ताकुमा यामामोतोले आफ्नो कम्पनीको शहरको केन्द्रमा अवस्थित मुख्य कार्यालयमा खचाखच पत्रकार सम्मेलनको अगाडि उभिएर तयार व्यक्तव्य पढेर सुनाउनभयो।
उहाँले थप्‍नभयो प्रस्तावहरू  सामान्य समझदारीको प्रतिकूल  थिए।
नेक (nec) ले  समाजमा समस्या सिर्जना गरेकोमा हामी माफी चाहन्छौँ  उल्लेख भएको वक्तव्य प्रकाशित गर्‍यो प्रतिकूल परिस्थितिबाट गुज्रेका कम्पनीहरूका लागि जापानमा प्रचलित माफीको एउटा स्वरूप।
जापानी कम्पनीहरूको दीर्घकालीन फाइदा हुन सक्ने बिक्री निश्चित गर्न अल्पकालीन नाफालाई तिलाञ्जली दिने परम्परागत ख्याती छ।
तर जब ऐतिहासिक रूपले यहाँ सामान्य स्वीकारिएका कैयौँ व्यवहारहरू जस्तै राजनेताहरूले व्यवसायीहरूबाट महत्वपूर्ण उपहार ग्रहण गर्नु वा विवाहेतर सम्बन्धहरू गहन नैतिक जाँचपडतालको विषय हुँदैछन् बढ्दो मतभिन्नता देखा पर्छन्।
जापानी व्यवहारमा बढ्दो अन्तर्राष्ट्रिय रूचिले पनि आगोमा घ्यू थपेको छ।
अहिलेसम्म यो विषयबारे कुनै सार्वजनिक विदेशी गुनासाहरू आएका छैनन्।
तर नगरपालीकाको अनुसार प्रसङ्गको एउटा लिलाम बढाबढमा अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार मेशिन कर्पोरेसनले फुजित्सुको भन्दा उल्लेखनीय रूपले उच्‍च बोलकबोल पेश गर्यो।
न्यून मूल्यको बोलप्रस्तावले बढ्दो तनावपूर्ण व्यापार विवादको केन्द्रीय मामलामा स्पर्श गर्छ।
विदेशीहरू जापानमा सरकारी प्रबन्धप्रति उनीहरूको सीमित पहुँच भएकोमा गुनासो गर्दछन् आंशिक रूपमा किनभने जापानी कम्पनीहरू तिनीहरूलाई अनुचित तवरले कम मूल्यमा बेच्दछन्।
हालैका वर्षहरूमा यु.एस. सरकारले जापानी कम्पनीहरूलाई फुजित्सु र नेक (nec) ले बनाएका उत्पादनहरू सेमीकन्डक्टर र सुपरकम्प्युटरमा एकदमै धेरै मूल्य घटाएको आरोप लगाएको छ।
बोलकबोल ढकनीले यु.एस.-जापान सम्बन्धलाई चोट पुर्‍याउँछ कि पुर्‍याउँदैन भन्ने प्रश्न गर्दा श्री यामामोतोले भन्‍नुभयो  यो नकारात्मक तत्त्व हुनेछ।
जब हिरोसिमा नगरले यसको पानीवितरणको नक्शा निर्माण गर्ने कम्प्युटर प्रणाली नमूना तयार गर्ने करार फुजित्सुले जित्यो भन्ने घोषणा गर्यो  एक-येन  विवाद गत हप्ता पहिलो पटक अप्ठ्यारोमा पर्यो।
नगरले ११ मिलियन -lrb- ७७,००० डलर -rrb- तिर्ने अपेक्षा गरेको थियो तर फुजित्सुले यसलाई मूलतः निशुल्क गरिदिने प्रस्ताव राख्यो।
त्यसपछि बुधवार फुजित्सुले आफूले दुई हप्ताअगाडि नागानो उच्च अधिकृतको कार्यालयमा पुस्तकालय करार जित्न उस्तै बोलपत्र पेश गरेको बतायो।
यसले जुलाईमा साइतामा उच्च अधिकृतको कार्यालयको लागि पुस्तकालयको प्रणाली नमूना तयार गर्न १०,००० येनको प्रस्ताव गरेको र दुई वर्षअघि वाकायामा उच्च अधिकृतको निवासको लागि दूरसञ्‍चार प्रणाली योजना बनाउन एक येनको प्रस्ताव गरेको कुरा पनि बतायो।
कम्पनीले आफूले हिरोसिमा र नागानोबाट आफ्नो बोल प्रस्ताव फिर्ता लिन तयार रहेको बतायो।
नगरपालिकाहरूले कम्पनीहरूलाई करारबमोजिम अगाडि बढ्न दवाब दिन प्रयत्न गर्ने वा नगर्ने भन्‍ने कुरामा उनीहरूले निर्णय गरिनसकेको कुरा बताए।
फुजित्सु र नेक (nec) ले उनीहरू अझै अनुसन्धान गरिरहेका र अरू यस्ता बोल प्रस्तावहरूबारे जानकारी प्रकट हुन सक्ने बताए।
श्री यामामोतोले मुख्यालयले बोलप्रस्तावहरू अनुमोदन गरिनसकेको र आफूलाई बुधवारसम्ममा धेरैजसो केसहरूबारे थाहा नभएको कुरामा जोड दिनुभयो।
हिजो सम्पर्क गरिएका अन्य मुख्य जापानी कम्प्युटर कम्पनीहरूले उनीहरूले त्यस्तो बोलप्रस्ताव कहिल्यै नगरेको बताए।
एक येन नैतिक होइन  जापानी आर्थिक सङ्‍गठन महासंघ केदान्रेनका एक अधिकारी मिचियो सासाकिले भन्‍नुभयो।
नाफा कम हुन सक्छ तर कम्तिमा लगानी उठ्नु पर्दछ।
पत्रपत्रिका : बेके समूह इन्कर्पोरेटिडले ३० सामुदायिक पत्रिका र ७ मिलियन डलरको वार्षिक बिक्री रहेको एटलान्टिक प्रकाशन संस्था अभिग्रहण गर्न स्वीकार गर्‍यो।
शर्तहरू खुलाइएका थिएनन्।
बेक सिबिएस इन्कर्पोरेटिडका पूर्व अध्यक्ष जोन बेकद्वारा सञ्‍चालित दक्षतापूर्वक नियन्त्रित सञ्चार कम्पनी हो।
टिभि : प्राइस कम्युनिकेसन्ज कर्पोरेसनले एनटिजि इन्कर्पोरेटिडलाई नयाँ संस्थामा १० साधारण सेयर हिस्सा कायम राख्दै आफ्ना टीभी स्टेसनहरूमध्येका चारवटा १२० मिलियन डलर नगदमा बिक्री पूरा गर्‍यो।
एनटिजि ओस्बर्न कम्युनिकेसन्ज कर्पोरेसन र देसाइ पूँजीबाट स्थापित गरिएको थियो।
विशेषीकृत वस्तुहरूको खुद्रा भण्डार समुहको स्वामी तथा त्यसको सञ्‍चालक माइकल्ज स्टोर्ज इन्कर्पोरेटिडले अक्टोबरको बिक्री एक वर्ष अघिको २८.६ मिलियन डलरबाट १४.६ ले वृद्धि भएर ३२.८ मिलियन डलर पुगेको बतायो।
एक वर्षभन्दा अघि खुलेका भण्डारहरूको बिक्री २८.४ मिलियन डलरबाट ३ बढेर २९.३ मिलियन डलर पुग्यो।
हामी विश्‍वास गर्दछौं कि यो यू.जापानी व्यवसाय रूचीका -lcb- लागि एस. मा मुख्य रूपले महत्त्वपूर्ण छ।
कम्पनीले स्थानीय तहमा द्रवपरिचालनद्वारा सञ्चालन हुने साभेलहरू उत्पादन गर्न यो सौदा गरेको बतायो।
गएको अक्टोबर कम्पनीले ड्रेसरसँग पश्‍चिम जर्मनी हेइडेल्बर्गमा रहेको ह्विल-लोडर निर्माण कारखाना पनि खरीद गर्‍यो।
फ्रेन्च र जर्मन कारखानाहरूको खरिद एकसाथ जम्मा करिब ४० बिलियन येन -lrb- २८० मिलियन डलर -rrb- हुने फुरूकावाले जनायो।
कम्प्युटरको सहयोगमा इन्जिनियरिङ सफ्टवेयर निर्माण गर्ने स्ट्रक्चरल डाइनामिक्स रिसर्च कर्पोरेसनले बतायो कि यसले यान्त्रिक इन्जिनियरिङ उत्पादकत्त्वलाई सुधार गर्ने स्वचालित यान्त्रिक नमूना निर्माणमा नयाँ प्रविधिको आरम्भ गर्‍यो।
@ मुद्रा बजार निक्षेप - a ६.२१ a - बैंक दर अनुगमनकर्ताले सङ्‍कलन गरेअनुसार १०० ठूला बैंकहरूले हिजो तिरेको औसत दर र १० ठूला नगर क्षेत्रहरूमा किफायत।
b - वर्तमान वार्षिक प्रतिफल।
न्युनतम ६ सुनिश्‍चित।
एलएसआई लजिक कर्पोरेसनले सेमिकन्डक्टरको मागमा उद्योगजगतभर जारी सुस्ततालाई दर्शाउने विशेष पुनर्निर्माण शुल्क समेत गरेर आश्चर्यजनक ३५.७ मिलियन डलरको तेस्रो त्रैमासिक खुद घाटाको जानकारी दियो।
फर्माइसी चिप निर्माताले सेप्टेम्बरमा बतायो कि अधिक क्षमता र मन्द विज्ञापनले तेस्रो चौमासिकका लागि अनुमानित २ मिलियनदेखि ३ मिलियन डलरसम्मको खुद नोक्सानी निम्त्याउनेछ।
तर कम्पनीका अधिकारीहरूले हिजो बजारमा विस्तारित फितलोपनका साथसाथै ज्यादा मितव्ययी उत्पादन प्रविधिहरूमा परिवर्तन गर्ने निर्णयलाई उद्धृत गर्दै बताए कि उनीहरूले विश्‍वभरका निर्माण कारोबारहरूको पुनर्संरचनालाई समेट्न सो अवधिका लागि ४३ मिलियन डलर पूर्वकर महशुल लिने निर्णय गरे।
गर्मी महिनाभरि हाम्रो प्रमुख बजार कम्प्युटर क्षेत्रबाट नयाँ क्रयादेशको दरमा सुस्तता रहेको छ अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विलफ्रेड जे. कोरिगानले भन्‍नुभयो।
यसको अतिरिक्त १९९० को लागि हालैको औद्योगिक भविष्यवाणीले कम्तिमा वर्षको मध्यसम्म सुस्त परिवेशको सङ्केत गर्दछ।
परिणामस्वरुप कम्पनीले आफ्नो पुरातन क्षमतालाई चरणबद्ध तवरबाट हटाउँदै लाने र सञ्‍चालन खर्चमा  उपयुक्त कटौतिहरू गर्ने  निर्णय गरेको जनायो।
३५.७ मिलियन डलरको खुद नोक्सानी प्रति शेयर ८६ सेन्टसँग बराबरी हुन्छ।
कम्पनीले बतायो कि असाधारण खर्च गणना नगर्दा यसलाई ३.१ मिलियन डलर अथवा प्रति शेयर सात सेन्ट खुद नोक्सानी हुन सक्थ्यो।
एक वर्षअगाडि यसको ७.५ मिलियन डलर अथवा प्रति शेयर १८ सेन्ट मुनाफा थियो।
राजस्व ४२ बढेर ९४ मिलियन डलरबाट १३३.७ मिलियन डलर पुग्यो।
यो दस्तुरले पुरानो पाँच इञ्‍चबाट चिप्स बनाउन सकिने ज्यादा प्रभावकारी छ इञ्‍चको सिलिकन वेफरको बदलीलाई आंशिक रूपमा दर्शाउँछ।
त्यसै निर्णयसँग सम्बन्धित कम्पनीले आफ्नो सान्ता क्लारा क्यालिफोर्नियाको कारखानालाई अनुसन्धान तथा विकास क्षमतामा रूपान्तरण गर्दैरहेको बतायो।
एक प्रवक्ताले कामदार समुहमा सम्भावित कटौतीबारे अनुमान गर्न अस्वीकार गरे।
यो त्यो कम्पनी हो जसले यस उद्योगमा कुनै अन्य कम्पनीभन्दा धेरै जोडतोडका साथ क्षमता अभिवृद्धिमा लगानी गर्‍यो र अहिले उद्योग धेरै सुस्त रूपमा फस्टाइरहेको छ र तिनीहरू अकस्मात दयनीय रूपले आसीन छन्  स्टेफेन्स एन्ड कम्पनी रोबर्टसनका चिप विश्‍लेषक माइकल स्टार्कले भन्‍नुभयो।
मेरो विचारमा यो ख्याति केही समयका लागि शिथिल मुद्रा हो।
हिजोको घोषणा बजार बन्द भएपछि गरिएको हो।
संयुक्त राज्य अमेरिकी चिप निर्माताहरू परम्परागत सुस्त ग्रीष्मपछि निरन्तर मन्द मागको सामना गरिरहेका छन्।
समस्याको अंश यो हो कि चिप खरीदकर्ताहरू संयुक्त राज्य अमेरिकी अर्थचर्याको हडबडाहटको कारण लगत न्यून राखिरहेका छन्।
इन्जर्सोल र्यान्ड कम्पनी।
-lrb- हुडक्लिफ लेक न्युजर्सी।
-rrb- जेनेरल पब्लिक युटिलिटिज कर्पोरेसनका पूर्व अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विलियम जि. कुन्स यस औद्योगिक तथा निर्माण उपकरणका उत्पादकको सञ्चालक समिति सदस्यता १० मा वृद्धि गर्दै सञ्चालक निर्वाचित हुनुभयो।
संयुक्त राज्य अमेरिकी बन्ड निष्काशनका लागि जारी जापानी मागद्वारा उठाइएर डलरले हिजो सबै मुख्य मुद्राहरूको तुलनामा नाफा दर्ज गर्‍यो।
जब बजार मनोभाव संयुक्त राज्य अमेरिकी निस्क्रिय आर्थिक सूचकाङ्‍कमा आधारित डलरप्रति सावधानीपूर्वक गिर्दो रहन्छ व्यापारीहरू जापानी मागले येनको विरूद्ध डलरलाई टेवा दिन मद्दत गर्यो र संयुक्त राज्य अमेरिकी मुद्रालाई मार्कको तुलनामा सम्वेदनशील तहभन्दा तल डुब्नबाट बचायो भन्‍ने कुरा ख्याल गर्दछन्।
यही समयमा व्यापारीहरूले संयुक्त राज्य अमेरिकी इकाइ हालका हप्ताहरूमा सापेक्षिक रूपमा साँघुरो दायरामा बन्द भएको कुरा बताए आंशिक रूपमा यसकारण कि डलरका लागि बलियो जापानी माग मार्कको मजबुतीको परिणामस्वरुप गतिरोध ल्याउँदै सन्तुलनमा आएको छ।
क्पापिटल इनसाइट इन्कर्पोरेटिडसँगै जे गोल्डिङ्‍गर तर्क गर्छन् कि मार्कले पनि येनको तुलनामा महत्त्वपूर्ण लाभ हासिल गरे तापनि न्युयोर्कमा मङ्‍गलबार साँझ मार्क ७७.५६ येनबाट ७७.७० येनमा चढ्यो विदेशी समकक्षीको तुलनामा संयुक्त राज्य अमेरिकी बन्ड बजारको मजबूतीले लगानीकर्ताहरूलाई मार्क बन्डमा भन्दा डलर-नियन्त्रित बन्डमा आकर्षित गर्न मद्दत पुर्याएको छ।
डलर-येन -lcb- व्यापार -rcb- बजारको प्रेरक शक्ति हो तर यो जारी रहनेछ भन्‍ने कुरामा म विश्वस्त छैन  न्युयोर्कस्थित ब्याङ्कु परिबसका उपाध्यक्ष टोम ट्रेटियनले भन्‍नुभयो।
यदि विदेशी लगानी घट्न सुरु भयो भने तीनदेखि छ महिना भित्र सडकमा के हुन्छ कसलाई थाहा छ।
हिजो अबेरको न्युयोर्क कारोबारमा डलरको मूल्य मङ्‍गलबार साँझको १.८४१५ मार्कबाट उक्लेर १.८५०० मार्कमा तोकिएको थियो र मङ्‍गलबार साँझको १४२.८५ येनबाट बढेर १४३.८० येनमा उल्लेख थियो।
स्टरलिङ पाउन्ड मङ्गलबार साँझको १.५८०५ डलरबाट झरेर १.५७५५ डलरमा मूल्य तोकिएको थियो।
बिहिबार टोकियोमा संयुक्त राज्य अमेरिकी मुद्रा बुधबार टिकियो बन्द हुँदाको १४३.०८ येनबाट बढेर १४३.९३ येनमा कारोबार सुरु भयो।
लस एन्जल्स स्थित बैंक अफ अमेरिकाका संस्थागत व्यापारी डग्लास माडिसनले येनको तुलनामा डलरको हालैको मजबूत प्रदर्शन जापानी बीमा कम्पनी तथा जमानी बैंकहरूद्वारा धितोपत्र खरीद र पृष्ठभूमिमा लगानीको अर्को तरङ्‍ग प्रतिक्षारत छ भन्ने संबोधमा आँकलन गर्नुभयो।
उहाँ तर्क गर्नुहुन्छ कि जापानमा सोनी कर्पोरेसनको कोलम्बिया पिक्चर्स एन्टर्टेन्मेन्ट इन्कर्पोरेटिडको सौदाको घोषणाप्रति संयुक्त राज्य अमेरिकी व्यङ्गात्मक प्रतिक्रियाको अनुभूति अस्थायी रूपमा मत्थर पारिएको छ।
उहाँ मित्सुबिसी इस्टेट कम्पनी र रकफेलर ग्रुप बीचको ताजा कारोबार र साथसाथै ग्रेट नर्दर्न नेकुसा कर्पोरेसनको लागि जर्जिया प्यासिफिक कर्पोरेसनको हस्तान्तरण प्रस्तावमा एक गोप्य जापानी कम्पनीको सम्भावित गोरा नाइटको भूमिकालाई प्रमाणको रूपमा उल्लेख गर्नुहुन्छ।
श्री माडिसनको अनुसार करिब १६ बिलियन डलरमा मूल्याङ्कन गरिएको १० वर्षे जापानी सरकारको येन-नियन्त्रीत बोन्डपत्रको नोभेम्बरमा आउन लागेको म्याद समाप्तीले बजारमा बोन्ड निखन्ने लगानीकर्ताहरू डलर-नियन्त्रित सामग्रीमा विविधीकृत हुन्छन् भन्ने अनुमानलाई प्रोत्साहित गरेको छ।
बन्डपत्रको म्याद बढ्छ वा बढ्दैन अस्पष्ट रहिरहन्छ।
यसै बीच टोकियोका व्यापारीहरू न्यून यु.एस. व्याजदरको सम्भावनाले जापानी संस्थाहरूलाई डलर खरीदमा उत्प्रेरित गरेको बताउँदछन्।
तिनीहरू यी संस्थाहरू संयुक्त राज्य अमेरिकी सरकारी ऋणको उच्‍च प्रतिफलको लाभभित्र कैद हुन चाहन्छन् भन्ने सङ्केत गर्दछन् र संयुक्त राज्य अमेरिकामा दरहरू नघटेसम्म संयुक्त राज्य अमेरिकी इकाइको माग जारी रहोस् भन्ने सुझाव दिन्छन्।
बजारले फेरि संयुक्त राज्य अमेरिकी सुस्त अर्थतन्त्रको थप प्रमाणमा कम चासो देखायो र व्यापारीहरूले हालका हप्ताहरूमा बजारले संयुक्त राज्य अमेरिकी आर्थिक सूचकहरूभन्दा वाल स्ट्रिटबाट यसका धेरै सङ्केतहरू लिएको ध्यान दिएका छन्।
व्यापारीहरूले बताए कि बुधबार संयुक्त राज्य अमेरिकी खरीद प्रबन्धकको प्रतिवेदनको प्रकाशनपश्चात डलर तलतिर खस्क्यो मात्र।
प्रबन्धकको सूचकाङ्क जसले उत्पादन क्षेत्रको स्वास्थ्यलाई मापन गर्दछ अक्टोबरमा सेप्टेम्बरको ४६ भन्दा माथि र ४५.३ सूचकाङ्कको औसत अनुमानभन्दा पनि माथि ४७.६ मा स्थिर रह्यो।
केही व्यापारीहरूले डलरलाई हल्का दबाव परेको बताए किनभने बजारका धेरै सहभागीहरूले बितेका दिनमा आफ्ना आकांक्षालाई उकासेका थिए र विस्तारित उत्पादन अर्थतन्त्रको सङ्केत गर्ने ५० भन्दा माथिको सूचकाङ्कको अपेक्षा गरिरहेका थिए।
तर धेरैले सूचकाङ्कले कारोबारमा न्यूनतम प्रभावभन्दा बढी केही नपारेको बताए।
न्युयोर्कको वस्तु सट्टाबजारमा सुन प्रति औंस चालू भुक्तानीका लागि ५० सेन्ट घटी ३७४.२० डलरमा स्थिर रह्यो।
अनुमानित परिमाण सामान्य ३.५ मिलियन औंस थियो।
बिहिबार हङकङको सुरु कारोबारमा सुन प्रति औंस ३७४.१९ डलरमा मूल्य तोकिएको थियो।
कस्बी शो  ले १९८४ मा आफ्नो प्रथम प्रदर्शनदेखिनै एनबीसी (nbc) मूल्याङ्‍कन एक्लैले सुधार गरेको हुन सक्छ र हक्स्टेबल परिवार अझै लाखौं दर्शकहरूलाई बिहिबार राती सञ्‍जालमा हँसाइरहेका हुन्छन्।
तर दुई वर्षअघिको रेकर्ड मूल्यमा  कस्बी  पुनः प्रदर्शन खरीद गर्ने केही टीभी स्टेसनहरू हिजोआज खासै हाँसिरहेका छैनन्।
पुन: प्रदर्शनले प्रदर्शन प्रशारण गर्ने १८७ सञ्‍जाल सम्बद्ध तथा स्वतन्त्र टीभी स्टेसनहरूमध्येका धेरैजसोको मूल्याङ्कनमा मद्दत गरेको छ।
तर मूल्याङ्कन अपेक्षाभन्दा ज्यादै तल छ र केही स्टेसनहरू उनीहरूका चालू करार समाप्त भएपछि नयाँ शृङ्‍खलाहरू खरिद नगर्न सक्ने बताउँछन्।
यसैबीच स्टेसनहरू मुर्मुर्रिहेका छन् किनभने तिनीहरूमध्ये धेरैजसो दृश्यचित्रका वितरक भियाकम इन्कर्पोरेटिडले अन्तिम चेतावनी दिइरहेको बताउँछन् : या त भावी शृङ्‍खलाहरू खरीद गर्न नयाँ दीर्घकालिन प्रतिबद्धताहरूमा हस्ताक्षर गर या  कस्बी  प्रतिस्पर्धीको हातमा गुम्ने जोखिम लिऊ।
यसै समय भियाकमले १९९१ मा पुन: प्रदर्शन उपलब्ध हुने  कस्बी  को सहायक उत्पादन  अलग संसार  प्रति वचनबद्धता व्यक्त गर्न स्टेसनहरूलाई मनाउने प्रयास गरिरहेको छ।
भियाकम आफूले दवाबपूर्ण चाल प्रयोग गरिरहेको अस्वीकार गर्दछ।
हामी वार्ता गर्न चाहिरहेका छौँ   खरिद विक्री विभागका कार्याकारी उपाध्यक्ष डेनिस जिलेस्पी भन्‍नुहुन्छ।
हामी यो योजना प्रस्ताव गरिरहेका छौँ किनभने हामीलाई यो उचित समय हो भन्ने लागेको छ।
तर मध्यपश्‍चिमका एक सञ्‍जाल सम्बद्ध संस्थाका महाप्रबन्धक भन्‍नुहुन्छ  मलाई लाग्छ यदि मैले तिनीहरूलाई मलाई धेरै समय लाग्छ भनेर भनिदिएँ भने तिनीहरूले बाटोको पल्लोपट्टि  कस्बी ' किन्नेछन्  सञ्जालहरूमा अझै चलिरहेका वस्तुस्थिति प्रहसनले सिन्डिकेट बजार मारामार भइरहेको बखत भियाकमको कदम आएको छ।
एक स्टेसन प्रबन्धक भन्नुहुन्छ उहाँ भियाकमको चाललाई  अरूलाई बञ्चित गर्ने प्रहार  हो भन्ने ठान्नुहुन्छ किनभने कम्पनी आगामी पाँच वर्षसम्म सिन्डिकेटमा  कस्बी  मूल्याङ्कन घट्न जारी रहन्छ भन्ने कुरामा चिन्तित छ।
ए.सी. नेल्सन कम्पनीको अनुसार अक्टोबर २-८ को हप्तामा  कस्बी  एकवर्ष अगाडिको त्यही हप्ताको दाँजोमा पूर्ण मूल्याङ्‍कन बिन्दुमा पुगेको छ।
भियाकमका श्री जिलेस्पी मूल्याङ्‍कन वृद्धि भइरहेको बताउनुहुन्छ।
र वासिङटन  प्रोभिडन्स रोड्स आइल्यान्ड  क्लिभल्यान्ड  रेली नर्थ क्यारोलिना  मिनियापोलिस र लुइभाइल केन्टुकी जस्ता मुख्य बजारका स्टेसनका कार्यकारीहरू भन्छन् तिनीहरू सम्भवतः  कस्बी  नविकरण नगर्न सक्छन्।
उदाहरणका लागि मियामीका एनबिसिको स्वामित्वमा रहेको स्टेसन डब्ल्युटिभिजे (wtvj) का महाप्रबन्धक डिक लोबो भन्नुहुन्छ प्रदर्शन  हाम्रो ठूलो असफलता भएको छ।
हामीलाई तिराइएको मूल्यमा त्यहाँ डलरमा केही मुनाफा भएको हुनुपर्ने थियो।
तर भएन।
लुइभाइलको सिबिएस सम्बद्ध डब्ल्युएचएएस (whas) का महाप्रबन्धक निल कुभिन भन्‍नुहुन्छ  कस्बी  स्टेसनको सर्वोच्‍च मूल्याङ्‍कन पाउँछ र उहाँ प्रसन्‍न हुनुहुन्छ।
तर उहाँ थप्‍नुहुन्छ म भियाकमसँग दबाब निरासा असजिलो र  स्पष्ट रूपले अति रिसाएको महसुस गर्छु।
जर्जियाको जीवन बीमा कम्पनीले ताइपेइमा आधिकारिक रूपमा एउटा कार्यालय स्थापना गरेको छ।
कम्पनीको ताइवानी प्रतिनिधि डेभिड युले भन्‍नुभयो एट्लान्टामा आधारित जर्जिया जीवन बीमाले सम्झौतामाअनुसारको जीवन बीमा उत्पादन बिक्री गर्नेछ।
जर्जियाको जीवनबीमा नेदरल्यान्ड स्थित नेसनल नेदरल्यान्डेन समूहको अङ्ग हो।
विज्ञापन डलरको लागि उग्र प्रतिस्पर्धाको यो समयमा धेरै राजश्वपिडित पत्रिकाहरू विज्ञापनदाताहरूसँग लेखरचनामा तिनीहरूको चापलुसी गरेर र विज्ञापनमय स्थानका पृष्ठहरू प्रस्तावित गरेर अझ हार्दिक बन्दै गएका छन्।
यसरी मुख्य विज्ञापनदाताहरूको सोझै अपमान गरेर कुनै पत्रिका बाँच्न सक्छ।
द प्र्याक्टिकल जर्नल अफ इन्भारोन्मेन्ट  को नाममा विज्ञापन गरिएको गार्बेज पत्रिका सुरु हुन लागेको छ।
ब्रुकलिन न्युयोर्कका प्रकाशन उद्यमी प्याट्रिसिया पुरद्वारा स्थापित गार्बेजले यो हिउँदमा उपभोक्ताहरूलाई संयुक्त राज्य अमेरिकी फोहोर मैला सङ्कटसम्बन्धी पहिलो ताजा खबर उपलब्ध गराउने वाचाका साथ यसको पहिलो प्रकाशन सुरु गर्यो।
पत्रिकाले करेसाबारीमा प्राङ्गारिक मल निर्माण जस्ता शीर्षकहरूमा कसरी-बनाउने अंश तपाईँले आफ्नो ट्वाइलेटमा पानी बगाएपछि के हुन्छ जस्ता विषयमा विवेचनात्मक प्रबन्ध र आरोपित पर्यावरणीय अपराधीहरूका बारेका चोटिला टुक्राहरूलाई एकत्रित गर्दछ।
गार्बेज सम्पादकहरूले संस्थागत अमेरिकाको असल व्यक्ति र खराब केटाहरू चिन्ने प्रयत्नमा सुपरमार्केटको खुल्ला खण्डहरूमार्फत बबण्डरपूर्ण भद्रगोलमा उल्लेखनीय शक्ति खन्याए।
डम्पस्टरभित्र  शीर्षक दिइएको एउटा विशेष लेखमा सम्पादकहरू तिनीहरूले निश्चित रूपमा खराब मिचाहा ठानेको सामग्री देखाउँछन्।
विज्ञापन दृष्टिकोणबाट समस्या यो छ कि यी उपद्र्याहाहरू तिनै समूहका कोही हुन सक्छन् जो आज मुख्य पत्रिका विज्ञापनदाताहरू हुन्।
आफ्नो उद्देश्यलाई दुई विषयहरूमा सीमित राखेर गार्बेजले केही सम्भावित विज्ञापनदाताहरूलाई एक्ल्याएको छ र अरूको क्रोधलाई बढाएको छ।
तीमध्ये क्याम्बेल सुप यसको सुपरकम्बो माइक्रोवेभ उत्पादनलाई पहिलो  डम्पस्टरभित्र  स्तम्भमा कडा आलोचना गरिएकोमा क्रुद्ध छ।
पत्रिकाका सम्पादकले प्याकेजिङको पोलिस्टाइरिन फोम पोलिप्रोप्लिन र पोलिस्टर फिल्ममा पर्यावरणलाई हानि नगर्ने भनेर तिनीहरूले बताएका सबै प्लास्टिकका वस्तु वाणले इङ्गित गर्दै त्यस उत्पादनको ठूलो चित्र प्रकाशित गरे।
यो निश्चित रूपमा त्यस प्रकारको उत्पादन हो जसले नगरीय ल्यान्डफिल दैत्य पैदा गरेको छ  सम्पादलले लेखे।
मलाई लाग्छ यो पत्रिकालाई    गार्बेज मात्र भनिँदैन यो एउटा व्यवसायी पत्रकारिता गार्बेज हो  क्याम्बेल सुपका प्रवक्ता क्रुद्ध हुन्छन्।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ क्याम्बेललाई टिप्पणीको अवसरका लागि सम्पर्क समेत गरिएन।
चित्रण गरिएको भन्दा यसलाई कम दोषी बनाउँदै उहाँ भन्‍नुहुन्छ त्यो अङ्क प्रकाशित हुँदा सुपरकम्बो उत्पादनमा सुधारहरू गरिसकिएका थिए।
यद्यपि पुनःप्रयोगधर्मिताको आधारमा यो क्याम्पबेल सुपको उत्तम उत्पादनमध्येको एउटा चाहिँ होइन उहाँ स्वीकार्नुहुन्छ।
अचम्भ होइन क्याम्पबेल सुपका प्रवक्ताका अनुसार पत्रिकामा विज्ञापन गर्ने यसको कुनै योजना छैन।
केही मिडिया विशेषज्ञहरू तरुण पत्रिकाले म्याडिसन एभेन्युको ठूला लगानीकर्ताहरूलाई बन्द गर्ने जोखिम लिन सक्छ कि सक्दैन भनेर प्रश्न गर्छन्।
सिकागो डिडिबि निडामका वरिष्ठ उपाध्यक्ष तथा मिडिया निर्देशक माइक ह्वाइट भन्‍नुहुन्छ  यदि तपाईँ आफ्नो पत्रिकाबाट उपलब्धि लिन गइरहनुभएको छ भने तपाईँलाई साँच्चिकै संसारभरका क्याम्बेल सुपहरूले यसमा चासो देखाउनु जरुरी हुन्छ''।
पत्रिका प्रकाशनको अर्थशास्त्रले तपाईँसँग ठूला श्रेणीका विज्ञापनदाताहरूको ठोस आधारको अपेक्षा गर्दछ  उहाँ थप्‍नुहुन्छ।
पहिला दुई अङ्कले जेनेरल इलेक्ट्रिक तथा अडोल्फ कुर्स लगायतका मुठ्ठीभर ठूला विज्ञापनदाताहरूबाट मात्र विज्ञापन प्रकाशित गरेको थियो तर धेरैजसो विज्ञापनमा ज्यादा पैसा खर्च नगर्ने र पत्रिकालाई दीर्घकालिन सहयोग गर्ने विश्‍वास गर्न नसकिने वेस्ट म्यानेजमेन्ट इन्कर्पोरेटिड तथा बम्किन्ज इन्टरनेसनल जस्ता कम्पनीहरू थिए।
वेस्ट म्यानेजमेन्टकी प्रवक्ता भन्‍नुहुन्छ पहिलो अङ्कमा यसको विज्ञापन एक पटकको खरीद थियो र भावी अङ्कहरूमा विज्ञापन गर्ने यसको कुनै योजना छैन।
हामी छापा विज्ञापनमा धेरै खर्च गर्देनौँ  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
तर पत्रिकाका सम्पादक तथा प्रकाशक सुश्री पोर गार्बेज कमसेकम सुरुमा ग्राहक शुल्कको आम्दानीमा बाँच्न सक्छ भनेर दाबी गर्नुहुन्छ।
पत्रिकाको छुट्टो प्रति २.९५ डलरमा बिक्री हुन्छ र वार्षिक ग्राहक शुल्क २१ डलर मूल्य पर्छ।
-lrb- यो वास्तवमा पुनःप्रशोधित कागजमा छापिन्छ।
-rrb- सुश्री पोरका अनुसार उनको प्रकाशन कम्पनी ओल्ड-हाउस जर्नल कर्पोरेसनले पहिलो अङ्कको सबै १२६,००० प्रति छाप्यो र बिक्री गर्‍यो।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ पहिलो र दोस्रो अङ्क अखबार बिक्रीस्थलबाटै बिक्री भयो र पत्रिकासँग ९३,००० ग्राहकप्रतिको लागि क्रयादेश छ।
पत्रिकाको प्रत्यक्ष नीतिबाट सम्भावित विज्ञापनदाताहरू तर्सिएर त भाग्दैनन् भन्ने प्रश्नमा सुश्री पोर भन्नुहुन्छ :  मलाई थाहा छैन र मतलब पनि छैन।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ,  म विज्ञापन आम्दानी महत्त्वपूर्ण छैन भनेर भनिरहेकी छैन  तर यदि पत्रिका एकपटक एउटा विज्ञापन लिएको कारणले कुनै कम्पनीसँग झुक्यो भने  म रातभरी सुत्‍न सक्दिन।
विज्ञापन टिपोटहरू ...।
टीभीमा इन्टरपब्लिक : इन्टरपब्लिक ग्रुपले बतायो यसको टेलिभिजन कार्यक्रम सञ्‍चालनले जुन यस वर्षको सुरुमा यसले विस्तार गर्यो १९९० मा युरोपभर ४००० घण्टाभन्दा बढीको मौलिक कार्यक्रम आपूर्ति गर्ने सहमति गर्यो।
यसले बतायो कार्यक्रमहरू विषेश गरेर खेल दृश्यहरू यसको इ.सि. टेलिभिजन इकाइद्वारा खेल दृश्यका निर्माता तथा वितरक फ्रेम्यान्टल इन्टर्नेसनलसित मिलेर जसमध्ये यसले हालसालै ४९ खरीद गरेको छ उपलब्ध हुनेछ।
यसले बतायो ० त्यो परिमाणले यसलाई युरोपमा मौलिक टिभी कार्यक्रमको सबभन्दा ठूलो आपूर्तिकर्ता बनाउँदछ।
इन्टरपब्लिकले विज्ञापन समयको सट्टामा कार्यक्रमहरू उपलब्ध गराइरहेको छ जसको मूल्याङ्कन १९९० मा ७५ मिलियन डलरभन्दा बढी र १९९१ मा १५० मिलियन डलरभन्दा बढी हुने यसले बतायो।
यो आफ्ना ग्राहकहरूलाई विज्ञापन समय छुटमा बिक्री गर्ने योजना बनाउँदछ।
नयाँ खाता : कोरस्टेट्स वित्तिय कर्पोरेसन फिलाडेल्फियाले अर्ल पामर ब्राउन एण्ड स्पाइरो फिलाडेल्फियालाई आफ्नो ५ मिलियन डलर खाताको लागि रेकर्ड प्रतिनिधि नियुक्त गर्‍यो।
यो कारोबार भ्यानसान्ट डग्डेल बाल्टिमोरद्वारा सम्हालिएको थियो।
एटी एन्ड टी फ्याक्स : अमेरिकी टेलिफोन तथा टेलिग्राफको सामान्य कारोबार प्रणाली विभाग न्युयोर्कले यसको फ्याक्स उत्पादन पद्धतिको लागि डब्लुपिपि ग्रुप एजेन्सी ओगिल्भी एन्ड म्याथर न्युयोर्कलाई विज्ञापन खाता सुम्पियो।
साना खाताका लागि सार्वजनिक सूचना जारी गरिएको थिएन जुन योङ एन्ड रूबिक्याम न्युयोर्कमा सेवा उपलब्ध गराइन्थ्यो।
पहिलो अभियान : रेन्ट-अ-कार इन्कर्पोरेटिड उद्योगले आफ्नो पहिलो राष्ट्रिय विज्ञापन अभियान यो हप्ता समाप्त गर्दैछ।
सेन्ट लुई फर्म बीमा कम्पनीहरूले दुर्घटनामा टुटफुट भएका कारहरूका लागि उपलब्ध गराउने भाडाका कार-प्रतिस्थापनमा विषेशज्ञता हासिल गर्दछ।
एभरेट फ्रि एन्ड गिन्सबर्ग न्युयोर्कले विकास गरेको ६ मिलियन डलरको अभियान उद्योगको उपभोक्ताप्रेरित सेवा तथा यसको निशुल्क ओसारपसार सेवा थालनी गर्दछ।
ल्यानडोर एसोसिएट्स : योङ एन्ड रूबिक्यामले यसले सन् फ्रान्सिस्कोको पहिचान-व्यवस्थापन कम्पनी ल्यान्डोर एसोसिएट्सको अभिग्रहण पूरा गरेको बतायो।
अभिग्रहण : केचुम कम्युनिकेसन पिट्सबर्गले लस एन्जेल्सको लगानीकर्ता-सम्बन्ध तथा खरिद बिक्री-सञ्‍चारण फर्म ब्राउन एन्ड कम्पनी अभिग्रहण गर्‍यो।
शर्तहरू खुलाइएका थिएनन्।
सि कन्टेनर्स लिमिटेडले बतायो कि यदि टेम्पल होल्डिङ्ज लिमिटेडले जसले सि कन्टेनर्सको लागि समयपूर्वको टेन्डर प्रस्ताव गरेको थियो दबाब दियो भने यसले आफ्नो प्रति शेयर ७० डलरको खरिद-फिर्ता योजनाको मूल्य बढाउन सक्‍नेछ।
ह्यामिल्टोन बर्मुडामा आधारित एक जहाजसम्बन्धी संस्था सि कन्टेनर्सले मङ्‍गलबार बतायो कि यसले १.१ बिलियन डलरको सम्पत्ति बिक्री गर्नेछ र आम्दानीको केही भाग यसको करिब ५० साधारण सेयर प्रत्येकको ७० डलरमा किन्न प्रयोग गर्नेछ।
दुई युरोपेली जहाजी निकायहरू स्टेना होल्डिङ एजि र टिपहुक पिएलसिको प्रतिकूल स्वामित्व नियन्त्रण प्रयासलाई रोक्‍न यो योजना तयार पारिएको हो।
मेमा यी दुई कम्पनीहरूले तिनीहरूको संयुक्त स्वामित्वको होल्डिङ कम्पनी टेम्पलमार्फत प्रति सेयर ५० डलर अथवा सि कन्टेनर्सको लागि ७७७ मिलियन डलर प्रस्ताव गरे।
अगस्टमा टेम्पलले प्रस्तावलाई प्रति शेयर ६३ डलर अथवा ९६३ मिलियन डलरमा केही स्वीकारयोग्य बनायो।
हिजो सि कन्टेनर्सका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जेम्स सेरउडले एउटा अन्तर्रवार्तामा सम्पत्ति-बिक्री योजनाअन्तर्गत सि कन्टेनर्स लगभग ६२० मिलियन डलर नगद सञ्‍चयको स्थितिमा हुने बताउनुभयो।
उहाँले त्यस रकम मध्येको १३० मिलियन डलरलाई छोडेर करिब ४९० मिलियन डलर फिर्ती-खरिदको लागि छुट्याइने बताउनुभयो।
श्री सेरउडले बताउनुभयो त्यो १३० मिलियन डलरले  टेम्पलले आफ्नो बोलप्रस्ताव बढाएको खण्डमा हामीलाई केही लचकता प्रदान गर्दछ।
हामी आवश्यक भएमा हाम्रो मुल्य ७० डलरको स्तरबाट बृद्धि गर्न सक्षम छौँ।
तापनि उहाँले सि कन्टेनर्सले यसको मूल्यमा कति बृद्धि गर्न सक्‍नेछ भन्ने बताउन अस्वीकार गर्नुभयो।
श्री सेरवुडले अनुमान गर्नुभयो कि सि कन्टेनर्ससँग हलचल गर्न सक्ने स्वतन्त्रता छ भन्नुको अर्थ टेम्पलले  यदि उनीहरूले हामीलाई जित्‍न गइरहेका छन् भने तिनीहरूले उल्लेखनीय मात्रामा बोलप्रस्ताव बृद्धि गर्नु पर्नेछ  भन्‍ने लाग्छ।
तैपनि टेम्पलले हिजो सि कन्टेनर्सको योजनाको यसलाई  व्यवस्थापनलाई बलियो बनाउन सेयरधनीहरूलाई दुबिधामा पार्न र उनीहरूलाई हाम्रो उच्‍च कोटीको नगद प्रस्तावलाई स्वीकार गर्नबाट रोक्‍न रचना गरिएको असाध्य प्रतिबन्धात्मक संयन्त्रको  रूपमा चित्रित गर्दै कडा आलोचना गर्यो।
टेम्पलका एक प्रवक्ताले सि कन्टेनर्सको योजनाले यदि सम्पूर्ण सम्पत्ति बिक्री पूरा भएमा सेयरधनीहरूले प्रति सेयरमा ३६ डलरदेखि ४५ डलर नगद मात्र प्राप्त गर्ने परिमाण ल्याउने अनुमान गरेका छन्।
प्रवक्ताले बताए न्यून आँकडा अग्राधिकार सेयर साधारण सेयरमा रूपान्तरण भइरहनु र सि कन्टेनर्सका सहायक कम्पनीहरूले तिनीहरूको सेयर खुला बजारमा सेयरहरू राख्‍न आवश्‍यक पर्न सक्‍ने सम्भावनाबाट नि‌ःसृत हुनेछ।
टेम्पलले थप बतायो कि सि कन्टेनर्स अझै बर्मुडामा कानुनी विवादमा फसेको छ जहाँ सर्वोच्‍च अदालतले स्टेना र टिफुकले दायर गरेको मुद्दामा सि कन्टेनर्सलाई यसको आफ्नै सेयरहरू फिर्ता खरिद गर्नबाट अस्थायी रूपमा रोक लगाएको छ।
अदालतले यस महिनाको अन्तसम्ममा यस मुद्दामा आदेश दिने सङ्‍केत गरेको छ।
टेम्पलले सि कन्टेनर्सको योजनाले  विभिन्‍न कानुनी नियामक वित्तीय र निष्पक्षताका विषयहरू  उठाउने पनि बतायो तर विस्तृत विवरण दिएन।
श्री सेरउडले सि कन्टेनर्सको प्रस्तावप्रतिको प्रतिक्रिया  एकदमै सकारात्मक  रहेको बताउनुभयो।
हिजो न्युयोर्क धितोपत्र विनिमयको संयुक्त कारोबारमा सि कन्टेनर्स ६२.५ सेन्ट बृद्धि भई ६२.६२५ मा बन्द भ‍यो।
पारवाहन विभागले सुरक्षा अभिकर्ताहरूको दबाबको प्रतिउत्तर दिँदै मोटरगाडीहरूमा प्रयोग गरिने सुरक्षा आवश्‍यकता हलुका ट्रक र भ्यानमा लागू गर्न थप कदम बढायो।
विभागले १९९२ मोडलदेखि सुरु हुने गरी हलुका ट्रक र मिनिभ्यानका लागि बलियो छत आवश्‍यक पर्ने प्रस्ताव गर्यो।
यसले अटो निर्माताहरूलाई १९९२ मोडेल वर्षदेखि लागू हुने गरी हलुका ट्रक र मिनिभ्यानमा पछाडिको सिटका लागि कम्मर र काँधलाई बेर्ने सुरक्षा पेटी राख्‍न आवश्यक पर्ने जरुरी नियम जारी गर्‍यो।
यस्ता पेटीहरू सवारीका अघिल्ला सिटमा पहिलादेखि नै आवश्‍यक पर्दथ्यो।
यातायात मन्त्री स्यामुयल स्किनरले बताउनुभयो  यात्रुबाहक गाडीको मापदण्डको सुरक्षा अगाडि बढाउँदै हलुका ट्रक र मिनिभ्यानमा सवार यात्रुहरूको सुरक्षालाई प्रवर्धन गर्ने चालू कार्यक्रममा आजको कारबाहीले अर्को कोसेढुङ्गाको प्रतिनिधित्व गर्नेछ।
सेप्टेम्बरमा विभागले ट्रक र मिनिभ्यानमा यात्रुबाहक गाडीमा लामो समयदेखि आवश्यक रहेको जस्तै अगाडिको सिटको हेडरेस्ट राखिनु पर्ने बताएको थियो।
तीन ठूला अटोनिर्माताले नियम परिवर्तन आश्‍‌चर्यजनक नभएको बताए किनभने बुस प्रसासनका अधिकारीहरूले पहिलेदेखि नै हलुका ट्रक र भ्यानमा कार सुरक्षा मान लागू गर्ने योजना गरेको बताएका थिए।
कङ्ग्ेसका केही सदस्यहरू समेतका सुरक्षा अभिकर्ताहरूले वर्षौँदेखि कार-सुरक्षा आवश्यकता हलुका ट्रक र भ्यानहरूमा विस्तार गर्न विभागलाई दबाब दिइरहेका थिए जसले अहिले संयुक्त राज्य अमेरिकामा बिक्री हुने सम्पूर्ण गाडीहरूमध्ये एक तिहाइलाई समेटेको छ .।
तिनीहरू बताउँछन् कि व्यापारिक हलुका ट्रकको रूपमा वर्गीकृत धेरै सवारी साधनले वास्तवमा मालसामानभन्दा ज्यादा मानिस ओसार्छन् र यसकारण तिनीहरूमा कारहरूको जस्तै सुरक्षा व्यवस्था हुनु जरुरी छ।
रेगन प्रशासनको समयमा तिनीहरूको भाग्य त्यती ज्यादा थिएन।
तर अहिले समस्या सम्बोधन गर्ने उपयुक्त प्रयास भएको देखिन्छ  राजमार्ग सुरक्षा बीमा संस्थानका सञ्‍‌चार उप-प्रमुख चुक हर्लेले बताउनुभयो।
हामी एकदमै फरक नियामक परिस्थितिमा छौँ।
सिनेटर जोन डानफोर्थले हलुका ट्रक मृत्यको झण्डै आधा पल्टिने दुर्घटनामा हुने उल्लेख गर्दै विभागको कामको प्रशंसा गर्नुभयो।
धेरैजसो यी दुर्घटनालाई हामी न्यूनतम छत-कुच्याइ मानकबाट रोक्न सक्‍‌छौँ  उहाँले भन्‍‌नुभयो।
सिनेटर डानफोर्थ र अरूहरू विभागले हलुका ट्रक र मिनिभ्यानमा हावाका थैला वा अघिल्लो सिटमा स्वचालित सिट पेटी र सुधारिएको बगल-दुर्घटना सुरक्षण सहितका थप सुरक्षा उपकरण आवश्यक गराओस् भन्ने पनि चाहन्छन्।
विभागको छत-कुच्च्याइ प्रस्ताव १०,००० पाउन्ड वा कम वजनका सवारी साधनमा लागू हुनेछन्।
छत मालसामान नराखिएको सवारीको वजनको १.५ गुणा दबाबलाई थाम्ने हुनु जरुरी छ।
परीक्षणको दौरान छत पाँच इन्चभन्दा धेरै थिचिनु हुँदैन।
डेट्रोइटमा क्रिस्लर कर्पोरेसनका अधिकारीले अहिले कम्पनीका हलुका ट्रकहरूमा पछाडिको सिटमा कम्मर र काँधको पेटी नभएको तर मोडेल वर्ष १९९० को अन्त्यपछि तिनलाई चरणबद्ध तवरले सुरु गर्ने योजना गरेको बताउनुभयो।
उहाँले अन्तिम मिति सेप्टेम्बर १ १९९१ सम्ममा क्रिस्लरले यसका सबै हलुका ट्रकहरूमा तिनीहरूलाई स्थापना गरिसक्‍ने पूर्ण आशा गरेको बताउनुभयो।
क्रिसलरले यसका ट्रक र भ्यान पहिलेदेखि नै कारको छत-पेलाइ प्रतिरोध मानअनुसार रहेको बतायो।
फोर्ड मोटर कम्पनीको अटो सुरक्षा कार्यालयका कार्यकारी इन्जिनियर जोन लिनोनेनले फोर्ड ट्रकहरू १९८२ देखि छत-पेलाइ प्रतिरोधको लागि कार मानकअनुसार रहेको बताउ‍‌नुभयो।
फोर्डले १९८९ नमूना वर्षमा यसका एफ-श्रेणीका क्रु क्याब पिकपका साथ ट्रकमा पछिल्लो सिटमा पेटी राख्‍‌न सुरु गर्यो।
आगामी बसन्तमा बजारमा ल्याउन तय गरिएको खेलमा उपयोगी हुने नयाँ गाडी एक्स्प्लोररमा पनि पछिल्लो सिटमा पेटी रहनेछ।
श्री लिनोनेनले फोर्डले अन्तिम म्याद सजिलै भेट्ने अपेक्षा गरेको बताउनुभयो।
कन्सोलिडेटेड रेल कर्पोरेसनले अटो पारवहनको लागि १,००० जडित रेलगाडीमा ३० मिलियन डलरभन्दा बढी खर्च गर्ने बतायो।
१९९० मा हस्तान्तरण गर्ने योजना गरिएको बहुतले रेलगाडीहरू नजिकै रहेको डुकोसोइस औद्योगिक इन्कर्पोरेटिडको सिकागो हाइट्स इलिनोइ शाखा थ्राल म्यानुफ्याक्चरिङ कम्पनीद्वारा -१ निर्माण गरिनेछ।
यो वर्ष रेलरोड होल्डिङ कम्पनीले यस्ता ८५० रेलगाडी प्राप्त गर्‍यो।
आउँदो मार्चसम्म ब्रिटिस पेट्रोलियम कम्पनीका अध्यक्ष रहनुहुने ५८ वर्षीय सर पिटर वाल्टर्स डिसेम्बरमा यस सिमेन्ट उत्पादन कम्पनीको बोर्डमा प्रवेश गर्नुहुनेछ।
सर पिटरले जुन १ मा ब्ल्यु सर्कलको गैरकार्यकारी अध्यक्षको रूपमा अवकाश लिनुहुने ६५ वर्षीय सर जोन मिल्नेको स्थान लिनुहुनेछ।
न्युइङ्‍ल्यान्ड बैँक कर्पोरेसनले न्युइङ्‍ल्यान्ड बाहिरको सम्भावित विलयन साझेदारसँग छलफल गरेको बतायो यद्यपि यसले थप बतायो आसन्न केही छैन र यसले कुनै औपचारीक प्रस्ताव पाएको छैन।
बैङ्‍क होल्डिङ कम्पनीले कनेक्टिकटमा र म्यासाचुसेटमा पूर्ण अन्तरराज्य बैङ्‍‌क कारोबारको बिलमाथि लामो समयदेखि राखेको प्रतिरोध हटाएको बताएपछि विवाद बाहिर ल्याइएको थियो।
हिजो अबेर म्यासाचुसेट सिनेट समितिले १९९१ देखि सुरु हुने गरी राज्यका बैङ्‍‌हरूद्वारा राष्ट्रिय अन्तर्रराज्य बैङ्‍‌क कारोबार गर्न अनुमति दिने विधेयक अनुमोदन गर्‍यो।
हाल म्यासाचुसेट र कनेक्टिकुट दुबैले जहाँ न्युइङ्‍‌ल्यान्डका धेरैजसो बैङ्कहरूको सञ्चालन रहेको छ न्युइङ्‌ल्यान्डभित्र मात्र अन्तर्रराज्य बैङ्‍‌क कारोबार गर्न अनुमति दिएका छन्।
न्युइङ्‌ल्यान्ड बैंकका उपाध्यक्ष रिचार्ड ड्रिसकोलले डो जोन्स व्यावसायिक लगानिकर्ता प्रतिवेदनलाई बताउनुभयो  निश्‍चित रूपमा हामीलाई सम्भावित असल साझेदारका रूपमा सोच्‍ने यस क्षेत्र बाहिर धेरै छन्।
हाम्रा विकल्पहरू के छन् भनेर हामीले र म निश्चित छु अरूहरूले पनि विचार गरेका छन् र भविष्यमा आकर्षक साझेदार बन्न सक्‍ने मानिसहरूसँग हामीले कुराकानी गरेका छौँ।
उहाँले थप्नुभयो  एकदम ताजा कुरा केही पनि छैन।
श्री ड्रिस्कोलले सम्भावित साझेदार को हुन् अथवा कुराकानी कहिले भएको थियो भन्‍ने बारे प्रष्ट पार्नुभएन।
एक बैङ्‌ प्रवक्ताले पनि विलयन सम्बन्धी कुनै कुरामा पनि टिप्पणी गर्न अस्वीकार गर्नुभयो तर  वर्तमान उत्साह कानुन पारित गर्ने पक्षमा रहेको  कारणले कम्पनीले अन्तर्राज्य बैङ्‍‌क कारोबार कानुनको विरोधलाई हटाउने निर्णय गरेको बताइन्।
इलाकाको घर-जग्गा कारोबारमा गिरावटले १९८९ को वर्षको प्रारम्भदेखि पहिलो नौ महिनामा खुद आम्दानी ४२ घटेर १२१.६ मिलियन डलरमा झरेर अथवा प्रति सेयर ६१ सेन्ट घटेर न्युइङ्ल्यान्ड बैङ्‌कलाई ठूलो धक्‍का पुगेको छ।
हालै कम्पनीले केही सञ्‍चालनहरू बिक्री गर्ने र यसको ४ श्रमशक्तिलाई अस्थायी खारेज गरेर रोजगारीलाई झन्डै १८,००० बाट सबै मिलाएर १६,००० भन्दा कममा ल्याउने बतायो।
यसले हालसालै आफ्नो कबुलियत व्यवसायको अंश जापानी बैङ्‌कलाई विक्रीको लागि टोकियो बैंक लिमिटेडसँग मात्र सम्झौता परामर्श गर्न प्रारम्भिक सहमतिमा हस्ताक्षर गर्‍यो।
गुडी प्रोडक्ट्स इन्कर्पोरेटिडले यसको त्रैमासिक लाभांश प्रति सेयर ११.५ सेन्टबाट पाँच सेन्टमा झार्यो।
घटाइएको लाभांश डिसेम्बर १५ को अभिलेखअनुसारको सेयरलाई जेनवरी २ देखि भुक्तानी हुनेछ।
न्युजर्सीमा आधारित केश प्रसाधन तथा अन्य शृङ्गार सामग्री उत्पादक केयर्नीले ९९२,००० डलर अथवा प्रति सेयर १५ सेन्ट तेस्रो-त्रैमासिक घाटाको कारणले लाभांशमा कटौती गरेको बतायो।
एक वर्ष अघिको त्रैमासिकमा कम्पनीले १.९ मिलियन डलर अथवा प्रति सेयर २९ सेन्ट खुद आम्दानी जानकारी गराएको थियो।
कम्पनीले नियन्त्रण बिरोधी योजना पनि अवलम्बन गरेको छ।
यु. के. मेटल तथा औद्योगिक सामग्री निर्माताको समूह कार्यकारी प्रमुख ५१ वर्षीय माइकल हेन्डरसन मे महिनामा अवकाश प्राप्त गर्न लाग्नुभएका ६४ वर्षीय इयान बट्लरको स्थानमा अध्यक्ष हुनुहुनेछ।
श्री बल्टर गैरकार्यकारी निर्देशकको रूपमा बोर्डमा रहनुहुनेछ।
र्यालिज इन्कर्पोरेटिडले सेयरधनी हकप्रद योजनाअन्तर्गत सोमबार जारी गरेको आफ्नो हकप्रद सेयर चुक्ता गरेको बतायो।
कम्पनीले नोभेम्बर १० को अभिलेखका सेयरधनीहरूले चुक्ता भुक्तानि बापत प्रति सेयर एक सेन्टको १/१० भाग प्राप्त गर्ने बतायो।
फास्ट-फुड कम्पनीले आफ्नो निर्णय  कम्पनीसँगको निश्‍चित मतभेद हटाउने प्रयास स्वरुप  सेयरधनीहरूको समूह जायन्ट ग्रुप लिमिटेडसँगको छलफलमा आधारित रहेको बतायो।
जायन्ट ग्रुप र्‍यालीका तीन निर्देशकहरू बर्ट सुगरमन जेम्स एम. ट्रोटर तृतीय र विलियम ट्रोटर द्वितीले चलाएका थिए जसले गत महिना आफूहरूसँग र्‍यालीको ४२.५ हिस्सा भएको र र्‍यालीको नौ-सदस्यीय बोर्डमा बहुमत सिटको प्रयास गर्ने योजना गरेको सङ्केत गरेका थिए 0।
जब नापा उपत्यकको स्ट्याग्स लिप वाइन भण्डारका मालिक वारेन विनियार्स्कीले यो हिउँद आफ्नो १९८५ कास्क २३ क्याबेरनेटको मूल्य ७५ डलर घोषणा गरे देशभरका केही वाइन पसल तथा रेस्टुरेन्ट तर्सिए।
श्री विनियर्स्कीले न्युयोर्कको एउटा रात्रीभोजमा सो वाइन प्रस्तुत गर्दै घोषणा गर्नुभयो  यो मेरो वाइन उत्पादन अनुभवको उत्कर्ष हो र म यसलाई यस्तै रूपमा अलग्ग राख्न चाहन्थेँ।
मेरो अनुमानमा यो स्ट्याग्स लिपले उत्पादन गरेकोमध्ये उच्चकोटीको वाइन हो र ७०० बाकसभन्दा केही बढी मात्र उपलब्ध रहेकोले चाँडै नै बिक्री हुने निश्‍चित छ।
क्यालिफोर्निया क्याबर्नेट सोविग्‍नोनका लागि यो नयाँ उच्‍च मुल्य हो तर यो सबैभन्दा उच्‍च मुल्य होइन।
डाइमन्ड क्रिक १९८५ लेक भाइनयार्ड क्याबर्नेटले प्रति बोतल स्टिकर मूल्य १०० डलर राखेर यो हिउँदमा लक्षित परिणाम बिक्री गर्‍यो।
वाइन बजारको सबैभन्दा द्रुत गतिमा वृद्धि हुँदै गरेका क्षेत्रहरूमध्येको एउटा सुपरप्रिमियमहरूको कोटी हो सीमित उत्पादनका साथ असाधारण गुणस्तरको वाइन अथवा जुनसुकै हालतमा पनि राम्रो ठानिएको र अत्यन्त उच्‍च मूल्यका साथ।
वर्षौँ यो वर्गमा उच्चकोटीका समुह समावेश रह्यो बोर्डो पहिलो उत्पादन लेफिट-रोथ्चाइल्ड लातोर हाउट-ब्रिओन पेत्रस ग्र्यान्ड क्रु बर्गन्डिज रोमानी-कोन्टी तथा ला तासे डिलक्स स्याम्पेन डोम पेरिग्‍नोन अथवा रोडरर क्रिस्टल हलुका मिठो वाइन जर्मनीको साटो यक्‍वेम अथवा ट्रोकेनबिरेनाउस्लेसेन रेस्लिङ्ज र तुस्कानीको बियोन्डी-सान्टी ब्रुनेलो रिजर्भा।
यी पहिलो श्रेणीका वाइनहरू एक बोतलको ४० डलरदेखि १२५ डलर मूल्य रेन्जका छन्।
तथापि यस्तै गएको वर्षतिर यो एकमात्र क्लवले भड्किला नयाँ सदस्यहरूलाई भित्र्याएको छ।
प्रतिस्पर्धालाई भेट्टाउन अत्युत्तमहरूको मुल्य बढेको छ र झन्डै यस्तो लाग्छ विश्‍वका हरेक मुख्य वाइन क्षेत्रबाट बजारमा प्रस्तुत चलेकाहरूमाझ सबभन्दा महङ्गो एउटै बोतल पेश गर्नको लागि यहाँ दौड प्रतियोगिता छ।
फ्रान्सले उच्‍च मुल्यको बोतलको ठूलो हिस्सालाई बढाइचढाइ गर्न सक्‍छ।
बोर्डोको १९८५ र १९८६ देखि पहिलो पटकको वृद्धि हरेकको ६० डलर देखि ८० डलर छ उत्पादनको हिसाबले सबभन्दा सानो साटो पेत्रस बाहेक जसको मूल्य लगभग २५० डलर पर्छ !
तथापि हालका वाइन उत्पादन वर्षको अन्य फ्रेञ्‍च वाइनको दाँजोमा यी मूल्य केही सरल देखिन्छन्।
मुख्य सोतर्न सातो यक्‍वेम १९८४ जस्तो हलुका भिन्टिजको लागि एक बोतलको अहिले १०० डलरभन्दा बढी पर्छ  शानदार रूपले मूल्यवान १९८३ १७९ डलरमा जान्छ।
स्याम्पेनमा केही प्रतिष्ठित कोटीका वाइन प्रति बोतल १०० डलरतिर बिस्तारै बढ्दैछन्।
त्यो मूल्य हदलाई तोड्ने पहिलो स्याम्पेन १९७९ सलोन दे मेस्‍निल ब्लाङ्‍क दे ब्लाङ्‍क्स थियो।
१९८२ सलोनको ११५ डलर छ।
रोडरर क्रिस्टल देशभर प्रति बोतल ९० डलरमा बिक्री हुन्छ र टेटिङ्‍गर्ज कम्टे दे स्याम्पेन ब्लाङ्‍क दे ब्लाङ्‍क त्यो स्तरमा घुस्दैछ।
रोन भ्यालीको ग्रेट रेडको पनि मूल्यमा भारी वृद्धि भएको छ।
e. उदाहरणको लागि इ. गुइगलको १९८२ कोत रोते ला लन्दोनको १२० डलर छ।
जे भए पनि फ्रान्सको वाइन क्षेत्रहरू कुनैले पनि बर्गन्डीभन्दा अगाडि बढेर फाइदा लिन सक्दैन।
विश्‍वभरिका सबैभन्दा मूल्यवान अङ्‍गुर बगैचाहरूमध्ये ७२ बगैँचा डोमेन दे ला रोमानी-कोन्तीका छवटा वाइनले धेरै वर्षदेखि तीन अङ्‍कको मूल्य क्षेपक कायम राखेका छन्।
१९८५ वाइन वर्षदेखि तिनीहरूको भारी मूल्य वृद्धि भयो : ला तासे १९५ डलर  रिखबर्ग १८० डलर  रोमानी-कोन्ती २२५ डलर।
अर्को सानो बर्गन्डी क्षेत्र कोसी-डुरीले १५५ डलरमा आफ्नो १९८७ कोर्टोन-सार्लिमेन मात्र पेश गरेको छ।
इटलीबाट एन्जेलो गाजा बार्बारेस्को प्रति बोतल १२५ डलर तुस्कानीको क्याबेर्नेट पियेरो एन्तिनोरी ला सोलाइआ ९० डलर र बिओन्दी-सान्ती ब्रुनेलो ९८ डलरमा छन्।
अष्ट्रेलियाको ग्रेन्ज हर्मिटेज १९८२ जस्तै स्पेनको भेगा सेसिलिया युनिको १९७९  आफ्नो दशौँ वर्षमा मात्र बजारमा ल्याइएको को ७० डलर छ।
यहाँ यी उच्‍च मूल्यलाई नियन्त्रण गर्न सक्‍ने निश्चित वाइन सप्प्रदाय छ  डलासको ठूला वाइन पसल मध्येको एक मार्टीको लारी सापिरोले बताउनुहुन्छ।
भिन्‍नता के छ भने भर्खरै बजारमा आउँदै गरेका नवोदित वाइनहरूका साथ यस्तो हुँदैछ।
हामीले यो देखिरहेका छौँ किनभने पुराना भिन्टिजहरू ज्यादै कम बढिरहेका छन्।
श्री सापिरो भन्दै जानुभयो वाइन मेलाहरूले सीमित आपूर्तिका यी वाइनहरू झन्डै सिद्ध्याइसकेका छन् :  हामीले ४० र ५० का दशकतिरका ३०० डलरदेखि ४०० डलर प्रति बोतलमा बिक्री हुने वाइनको माग आश्‍चर्यजनक रूपमा घटेको पाएका छौँ।
केही नविनतम् वाइनहरूले प्रति बोतल ९० डलरदेखि १०० डलर वा त्यस्तैमा समेत झन्डै सस्तो बिक्री मूल्य राख्दछन्।
डाइमन्ड क्रिकको लेक भाइनयार्ड क्याबर्नेटलाई लिनुस्।
यो वर्षौँमा एकपटक मात्र तयार गरिन्छ जब अङ्‍गुर पूर्णरूपमा पाक्छ पछिल्लो समय १९७९ थियो र एउटै क्षेत्रका अङ्‍गुरबाट उत्पादन हुन्छ जसले १९८७ मा केवल ७५ बाकस मात्र उत्पादन गर्‍यो।
मालिक अल ब्राउन्स्टेनले सुरूमा यसलाई प्रति वोतल ६० डलरमा बिक्री गर्ने योजना बनाउनुभयो तर दक्षिणी क्यालिफोर्नियाका एक खुद्रा व्यापारीले  यो खुद्रा हो कि थोक मुल्य हो   भन्ने प्रश्न गरेपछि उनले मामिलालाई पुनर्विचार गरे।
सरदर ६५ डलर प्रति बोतल थोकमा खुद्रा १०० डलर प्रस्ताव गरेर उनले देशभरका व्यापारीहरूलाई तीनवटा जवाफमध्ये एउटालाई छान्न अनुरोध गरेर एउटा फारम पठाए : १ होइन मदिरा धेरै महँगो छ २ प्रतिउत्तर  २ हो यो धेरै महँगो छ तर म यसलाई लिनेछु २ प्रतिउत्तर  ३ मैले प्राप्त गर्न सक्‍ने सबै लिनेछु ५८ प्रतिउत्तर।
सामान्य १२ बोतलको बाकसको साटो छ बोतलको बाकसमा वाइन ढुवानी गरियो त्यसमा पनि यो थोरै वितरण गरिएको थियो २८ राज्यका ६२ खुद्रा व्यापारीलाई मात्र।
स्कोकी इलिनोइको सिकागो उपनगरकै एक मुख्य भण्डार सिफर्जका वाइन निर्देशक स्टर्लिङ प्राटले भन्नुभयो  हामीले ठानेका थियौँ यो साह्रै महँगो भयो तर यहाँ मूल्यको बारेमा ज्यादै फरक धारणा भएका मानिसहरू छन्।
हामीले आफ्नो छ बोतलको दुईवटा बाकस पायौँ र तिनीहरू सबै बिक्री भए।
श्री प्राटले उत्पादकहरूले प्रख्यात वाइनको मूल्य पछि एक्कासी अक्कासिएको मन नपराउने भएकाले महङ्गा मूल्यहरू बाहिर आएको आफूलाई लागेको टिप्पणी गर्नुभयो।
यदि सुरुमा उपभोक्ताको प्रतिरोध देखिए तापनि आलोचकहरूबाट उच्‍च मूल्याङ्कन प्राप्त गर्न सफल वाइन अन्ततः अगाडि बढेरै छाड्छ।
श्री प्राटले भन्नुभयो  सुरुमा स्टिकर-स्तम्भित प्रतिक्रिया आउन सक्छ तर जब वाइनको नाम चल्दै जान्छ र बिक्री हुन सुरु गर्छ तिनीहरू अन्त्यमा उत्तेजित हुन्छन् र उनीहरूको नवउत्पादनमा अपरिमित मूल्य टाँस्नु उचित भएको ठहर गर्दछन्।
यो केही मानिसमा हुने प्रतिस्पर्धीभन्दा विशिष्ट देखाउने एक खालको प्रवृत्ति मात्र हो ल्यारी सापिरोले थप्नुभयो।
तिनीहरू नयाँ रेड रक टेरास डाइमन्ड क्रिकको क्याबर्नेटको एउटा प्रकार अथवा डन १९८५ क्याबर्नेट वा पेट्रस पिएको बारेमा -२ कुरा गर्न मन पराउँछन्।
उत्पादकहरूले यो बजार विस्तारित हुँदै गरेको देखेका छन् र तिनीहरू अहिले यी मानिसहरूलाई आकर्षण गर्ने वाइन सिर्जना गरिरहेका छन्।
त्यसले नै यी वाइनहरूको सङ्ख्या किन द्रुत गतिमा बढ्दैछ भन्‍ने प्रष्ट पार्दछ।
तर यो स्तरमा खरिद गर्ने उपभोक्ताहरू पनि केही वर्ष अघिभन्दा धेरै जानकार छन्।
यदि यसमा गुणस्तर छैन भने तिनीहरू खरिद गर्दैनन्  न्युओर्लान्सको मार्टिन वाइन भण्डारका सेड्रिक मार्टिनले बताउनुभयो।
अथवा यदि तिनीहरूलाई वाइनको मूल्य बढी राखिएको छ र उनीहरू समान गुणस्तरको वस्तु अझ कम मूल्यमा पाउन सकिन्छ भन्ने लाग्छ भने।
श्री मार्टिनले गतिविधिलाई मन्द तुल्याउनको लागि मात्र केही वाइनको मूल्य वृद्धि गरेका छन् जस्तै ग्रगिच हिल्स सार्डोनेको अहिले ३२ डलर तर उनले मूल्य बढाइएका ३० डलरदेखि ४० डलरको रेन्जका रातो बर्गन्डिस र क्याबर्नेटहरू र सार्डोनेहरूमा केही प्रतिरोध देख्न थालेका छन्।
वास्तवमा के बिक्री हुन्छ र के हुँदैन भन्नेमा त्यसप्रतिको धारणाको ठूलो भूमिका हुन्छ र यसमा जबरजस्ती गर्न सकिदैँन।
वाइन व्यापारीहरू रोडरर क्रिस्टललाई भण्डारणमा राख्‍न सक्दैनन् तर तिनीहरूले सलोन ले मेस्‍निललाई ११५ डलरबाट ९० डलरमा मूल्य घटाएरै भए पनि घचेट्नुपर्दछ।
यो सायदै गुणस्तरको प्रश्‍न हो १९८२ सालोन राम्रो वाइन हो, तर श्री प्राटले टिप्पणी गरे जस्तै मूल्यको बारेमा मानिसहरूको आफ्नै विचार हुन्छ।
यो थाहा पाउनु चाखलाग्दो हुन्छ कि धेरै महँगा वाइनहरू हमेशा बजारमा निख्रिएका हुँदैनन्।
दृष्टान्तका लागि तपाईँ १९८६ ला ताचे अथवा राइखवर्ग पहिलो उत्पादनको सबै प्रकारका बोर्डो पेट्रस बाहेक साथसाथै क्यालिफोर्नियाको ओपस ओन र डोमिनस र अहिले स्याग्स लिप १९८५ कास्क २३ संयुक्त राज्य अमेरिकाको हरेक प्रमुख बजारमा किन्न सक्‍नुहुन्छ।
छुट्टीका दिनहरूको सामिप्यतासँगै वर्षको वृहत् वाइन खरिद अवधि झुल्किँदै गर्दा सुपरप्रिमियमहरूले कसरी प्रगति गर्छन् अवलोकन गर्नु रोचक हुनेछ।
जनवरीसम्ममा यो राम्रैसँग प्रष्ट भइसकेको हुन्छ कुन हाताहाती छ र कुन छैन।
सुश्री येन्स्र्यड न्युयोर्ककी स्वतन्त्र वाइन लेखिका हुनुहुन्छ।
आर्थिक मन्दीका सङ्‍केतहरूले संघीय कोषलाई अल्पकालिन व्याजदर घटाउन दबाब बढाइरहेका छन् तर केन्द्रीय बैङ्‍कले यसो गर्छ या गर्दैन भन्‍ने प्रष्ट छैन।
संघको १२ प्रादेशिक बैङ्‍कहरूको एक सर्वेक्षणले हालका हप्ताहरूमा आर्थिक वृद्धि सुस्त रहेको देखाएको छ जबकि मूल्यमाथिको उर्ध्वचाप केही मत्थर भएको छ।
अर्थतन्त्र निश्चितै मन्द भइरहेको छ  भन्नुहुन्छ रिखमन्ड फेडेरल रिजर्भ बैङ्‍कका अध्यक्ष रोबर्ट ब्लाक।
यदि तपाईँले तेस्रो त्रैमासिकमा मोटामोटी २.५ वृद्धि देखाएको ख्याल गर्नुभयो भने मैले चौथो त्रैमासिकमा केही सुस्तता देखेको छु  कान्सास सिटी संघीय अध्यक्ष रोजर गफी सहमति जनाउ‍नुहुन्छ।
तैपनि श्री गफी र श्री ब्लाक दुबै अहिलेसम्मको सुस्तता चिन्ताको विषय नभएको बताउनुहुन्छ।
हामी आर्थिक सुस्तताको उल्लेखित लक्ष्य प्राप्तिको नजिकको विन्दु पुग्न लागेका छौँ जहाँबाट यो आशा गरिएको छ कि मूल्य गिरावटका लक्षणहरू देखा पर्ने छन्  श्री गफीले भन्‍नुभयो।
बुस प्रशासनका अधिकारीहरू संघीय कोषले दर कम गर्ने आशा राखिरहेका छन् र वित्तीय वजार पनि सहज आम्दानीको अपेक्षा गरिरहेको देखिन्छ।
मलाई लाग्‍छ ० बजारले संघीय कोषले चाँडै र आजसम्म भएको भन्दा केही बढी सरलीकृत गर्ने अपेक्षा गरिरहेको थियो  ब्याङ्कर्स ट्रष्‍ट कम्पनीका लागि विश्‍व बजारका उपाध्यक्ष रोबर्ट जोनसनले भन्‍नुभयो।
संघीय कोषले अक्टोबर १३ मा स्टक बजार डुबेपछि मुख्‍य संघीय वित्तको व्याजदरमा ०.२५ प्रतिशत अङ्‍कले  कटौति गरेर ८.७५ मा झार्यो तर त्यसबेलादेखि सक्रियताको कुनै सङ्केत देखाएको छैन।
संघीय कोषको प्रतिवेदनले हालका हप्‍ताहरूमा खास गरी उत्पादन उद्योग कमजोर भएको पत्ता लगायो।
उदाहरणका लागि फिलाडेल्फिया संघीय कोषले उत्पादन क्रियाकलाप लगातार चौथो महिनासम्म  ह्रास हुने क्रम जारी छ  भन्‍ने प्रतिवेदन दियो।
र प्रतिवेदनले बता‍यो सिकागो जिल्‍लामा  पूँजीगत वस्तुका एक उत्पादकले सुरक्षा उपकरण पेट्रोलियम पदार्थ उपकरण खानेकुरा प्याक गर्ने यन्त्र तथा सामग्री सञ्चालन गर्ने उपकरणहरू समेतका केही प्रकारका वस्तुहरूमा सुस्त क्रयादेश रहेको टिप्पणी गरे।
धेरै जिल्लामा खुद्रा बिक्री पनि खास गरेर  स्वेच्छिक आवश्यकताका कुराहरूमध्ये महङ्गा वस्तुहरू जस्तै फर्निचर घरेलु विद्युतीय उपकरण तथा उपभोक्ता इलेक्ट्रोनिक सामग्रीहरू  सुस्त रहेको प्रतिवेदन दिइएको थियो।
र धेरै क्षेत्रहरूमा निर्माण पनि सुस्त रहेको वर्णन गरिएको थियो।
आर्थिक सुस्तताको बाबजुद वृद्धि रोकिन लागेका केही स्पष्‍ट सङ्केतहरू देखिएका छन्।
परिणाम स्वरुप संघीय कोषका अधिकारीहरू ऋणलाई सरलीकृत गर्ने या नगर्नेमा विभाजित हुन सक्छन्।
वासिङटनमा संघीय कोषका केही गभर्नरहरूले सरल ऋणका लागि दबाब दिइरहेका छन्  तर क्षेत्रीय संघीय कोषका अध्यक्षहरूमध्ये धेरैले यस्तो कदमको प्रतिरोध गर्दै आइरहेका छन्।
श्री ब्ल्याकले भन्‍नुभयो उहाँ अर्थतन्त्रको हालको उपलब्धीसँग  खुसी  हुनुहुन्छ र  यहाँ हामीलाई आर्थिक सुस्ततातिर ढल्काउने अन्धाधुन्ध क्रियाकलापहरू त्यस्तो धेरै रहेको  देख्‍नुभएको छैन।
श्री गफीले थप्‍नुभयो  आर्थिक सुस्तताको सम्भावना जहिले पनि रहन्छ तर यदि तपाईँ मलाई यसलाई प्रतिशतमा बताउन भन्‍नुहुन्छ भने म ठान्छु यो ५० सम्भाव्यताभन्दा धेरै तल छ।
एउटा होटल तथा रेस्टुराँ कम्पनी इन्टेग्राले ९ मिलियन डलर उठाउने योजनाबद्ध हकप्रद शेयर आह्वान सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको र कम्पनीले सेयरधनीहरूलाई सामग्रीहरू पत्राचार गर्न यो हप्‍ताको अन्तबाट सुरू गर्ने बतायो।
आह्वानअन्तर्गत सेयरधनीहरूले हरेक १०५ स्वामित्वाधिन साधारण सेयरहरूका लागि एक हकप्रद शेयर प्राप्‍त गर्नेछन्।
हरेक अधिकारले सेयरधनीहरूलाई १९९३ मा निष्कासित १०० डलर अङ्‍कित मूल्यको १३.५ दरको ऋणपत्र खरिद गर्न हकदार बनाउँछ र प्रति सेयर ३० सेन्टमा २३.५ साधारण सेयरहरू खरिद गर्ने हक दिन्छ।
नोभेम्बर २१ मा म्याद समाप्त हुने हकप्रद सेयरहरू हरेकलाई १०० डलरमा प्रचलन गर्न सकिन्छ।
होटलहरूको स्वामी तथा सञ्‍चालक इन्टेग्राले हलवुड ग्रुप इन्कर्पोरेटिडले अरू सेयरधनीहरूद्वारा प्रयोग नगरिएका कुनै पनि अधिकारहरू प्रयोग गर्न सहमति गरेको बतायो।
एउटा क्लिभल्यान्ड वित्तीय बैंक हलवूडको इन्ट्रेगामा करिब ११ हिस्सा छ।
उच्चगुणस्तरको स्टिलनिर्माता कपरवेल्ड कर्पोरेसनले संयुक्त स्टिलमजदुर शाखा ३०५७ ले मङ्‍गलबार नयाँ करार अस्वीकार गरेपछि शेलबी, ओहायोको कारखानाका ४४५ मजदुरहरूले हडताल सुरू गरेको बतायो।
क‍परवेल्डको ओहायो स्टिल ट्युब विभाग र युनियन बीचको अघिल्लो करार मङ्‍गलबार मध्यरात समाप्त भयो।
प्रस्तावित शर्त अस्वीकार गर्न युनियनको मत २३०-२१५ थियो।
कपरवेल्डले बतायो यसले लामो हडतालको अनुमान गरेको छैन।
यसले हडताल अवधिमा मालसामान चलानी जारी राख्‍ने व्यवस्थाहरू मिलाएको जानकारी दियो।
अर्थमन्त्रालयले यसले आगामी हप्‍ता ३० बिलियन डलरको नोट र ऋणपत्रहरूमा बिक्री गर्ने योजना गरेको जानकारी दियो तर बतायो यदि कङ्‍ग्रेसले संघीय ऋण सीमा हटाउन तुरून्त कदम चालेन भने बोलकबोल स्थगित हुनेछ।
संघीय वित्तका लागि उप-सहायक मन्त्री माइकल बाशमले बताउनुभयो बोलकबोलको पुनर्कार्ययोजना गर्नुपर्छ या पर्दैन भन्‍ने घोषणा गर्न अर्थमन्त्रालय सोमबार साँझसम्म वा मङ्‍गलबार बिहानसम्म पनि प्रतिक्षा गर्न सक्‍नेछ।
श्री बाशमले भन्‍नुभयो यदि यसले वित्त बजारमा पैसा उठाउन सकेन भने मङ्‍गलबार भुक्तान मिति पूरा हुने सरकारी ऋणपत्रलाई १३.८ बिलियन डलर चुक्ता गर्न संघीय सरकारसँग नगद हुने छैन।
कङ्‍ग्रेसको कारबाही बिना अर्थमन्त्रालयले कुनै पनि नयाँ धितोपत्रहरू बचत ऋणपत्र समेत बिक्री गर्न सक्दैन।
तर ऋण सीमा सम्बन्धमा सानातिना कुरामा दलगत विवाद भए तापनि जुन t-177 पूँजी-मुनाफा कर कटौतीमाथिको लडाईँमा फसेको छ दायित्व निर्वाह नहुने स्थिति हुन नदिन कङ्ग्रेसले समयमै कार्य गर्ने करिब निश्‍चित छ।
कङ्ग्रेस कदम चाल्न असफल भएको हरेक दिनले ... हाम्रो सापटी कार्ययोजनामा थप अस्तव्यस्तता सिर्जना गर्नेछ सम्भवतः करदाताहरूलाई महङ्गो शुल्कभार पैदा गरेर  अर्थमन्त्री निकोलस ब्रेडीले गए राती बैंक व्यवसायीहरूको समूहमा व्यक्त गर्न तयार गरिएको भाषणमा बताउनुभयो।
यो मूल्य र सम्भावित असफलता सिर्जना हुन नदिन तत्काल कारबाही अपहरिहार्य छ।
अर्को हप्‍ता बिक्री गरिने धितोपत्रले करिब १० बिलियन डलर नगद उठाउनेछ र भुक्तान मिति पूरा भैनसकेका नोट साँटेर २० बिलियन डलर प्राप्त गर्नेछ।
संघीय सरकारको नियमित त्रैमासिक फिर्ता रकमको अङ्ग यो नयाँ धितोपत्र निम्न कुराहरूबाट बन्नेछ : मङ्गलबार बोलकबोल हुने र नोभेम्बर १५ १९९२ मा परिपक्व हुने १० बिलियन डलर तीन-वर्षे नोट।
बुधबार बोलकबोल हुने र नोभेम्बर १५ १९९९ मा परिपक्व हुने १० बिलियन डलर दश-वर्षे नोट।
बिहिबार बोलकबोल हुने र अगस्ट १५ २०१९ मा परिपक्व हुने १० बिलियन डलर तीस-वर्षे बोन्ड।
अर्थमन्त्रालयले यो पनि बतायो ० यसले बिहिबार ३६-दिने नगद व्यवस्थापन बिलमा १० बिलियन डलर विक्री गर्ने योजना गरेको छ।
तिनीहरू डिसेम्बर १० मा परिपक्व हुन्छन्।
कङ्‍ग्रेसले औपचारिक आह्वानको लागि मार्ग प्रशस्त गर्दै ऋण सीमाको वृद्धिलाई अनुमोदन नगरेसम्म कुनै पनि धितोपत्रहरू जारी समयको मूल्यमा कारोबारको लागि योग्य हुने छैन श्री बाशनले भन्‍नुभयो।
अर्थमन्त्रालयले २० बिलियन डलर नगद मौज्दातका साथ डिसेम्बरलाई अन्‍त्य गर्नको निम्ति चालू त्रैमासिकमा ४७.५ बिलियन डलर उठाउनु आवश्‍यक भएको बतायो।
अक्टोबरमा भएको बोलकबोल र अर्को हप्‍ताका लागि योजना गरिएको बोलकबोलहरूले कुल २५.६ बिलियन डलर उठाउनेछ।
बाँकी २१.९ बिलियन डलर अल्पकालिन सरकारी ऋणपत्रहरू नोभेम्बरमा दुई-वर्षे नोट र डिसेम्बरको प्रारम्भतिर पाँच-वर्षे नोटहरू बिक्री मार्फत उठाउन सकिनेछ अर्थमन्त्रालयले बतायो।
मार्चको अन्त्यमा १० बिलियन डलर नगद मौज्दातको लक्ष्य राख्‍ने निर्णय गर्ने अनुमान गर्दै १९९० को पहिलो तीन महिनामा ४५ बिलियन डलर र ५० बिलियन डलरको बीचमा उठाउनु पर्ने अर्थमन्त्रालय आँकलन गर्दछ।
ल्याङ्कास्टर कोलोनी कर्पोरेसनले यसले रिमेस फुड्स इन्कर्पोरेटिडलाई नगद कारोबारमा अभिग्रहण गरेको बतायो।
शर्तहरू प्रकाशित गरिएका थिएनन्।
ठन्डा तुल्याइएको नुडल्स र नपकाइएका पास्ताको निर्माता तथा बिक्रेता क्लाइभ आयोवामा आधारित रिमेसको वार्षिक बिक्री करिब ११ मिलियन डलरको छ ल्याङ्कास्टरले बतायो।
स्टक वृद्धिलाई एकदमै थोरै छोड्दै लगानीकर्ताहरूले हिजो केही मुनाफा सुरक्षित गर्न मङ्‍गलबारको स्टक बिक्रीको नविकरणलाई उपयोग गरे।
ऋणपत्रको मूल्य र डलर दुबै सामान्य रूपमा बलियो भए।
डो जोन्स औद्योगिक औसत मध्यम कारोबारमा २६४५.९० मा बन्द हुँदा एक अङ्‍कभन्दा कम बढेर समाप्‍त भयो।
तर न्युयोर्क स्टक विनिमयमा अग्रगामी सेयरहरू पश्चगामी स्टकभन्दा ६४४ बिरुद्ध ८४७ ले उल्लेखनीय रूपमा अगाडि थिए।
यो महिना सरकारी ऋणमा ठूलो परिमाणको नयाँ आपूर्तीको सम्भावनाको बाबजुद दीर्घ-कालिन ऋणपत्रको मूल्य बढ्यो।
जापानी लगानीकर्ताहरूबाट डलरको जारी मागले यू.एस. मुद्रालाई बलियो बनायो।
ग्रेट नर्दन नोकुसाका लागि जर्जीया-प्यासिफिकको ३.१८ बिलियन डलरको बोलपत्रको परिणामस्वरुप लगानीकर्ताहरूले स्टकमा देखाएको उत्सुकता एकदमै चाँडो बिलाएर गएकोमा विश्लेषकहरू असन्तुष्‍ट थिए।
जब सट्टावाजहरू सम्भावित नियन्त्रण लक्ष्यको सेयरहरू खरिद गर्न दौडे मङ्‍गलबार औद्योगिक औसत ४१ अङ्कभन्दा बढीले फड्को मार्‍यो।
तर वर्षको समाप्ति नजिकिने क्रमसँगै मुद्रा प्रबन्धकहरू मुनाफा लिन र आफ्ना त्यो कुरा गुमाउने खतरा कम गर्न उत्सुक छन् जसले वित्त बजारमा न्यून प्रभाव पार्ने गरेको तर आर्थिक समाचारमा धेरैका लागि असामान्य रूपमा राम्रो आम्दानी बनेको हुन्छ।
अपेक्षा गरिए अनुसार राष्‍ट्रिय खरिद प्रबन्धकको प्रतिवेदनले राष्‍ट्रको उत्पादन क्षेत्र सामान्य रूपले खुम्चिन जारी रहेको इङ्गित गर्‍यो।
देशभरको आर्थिक अवस्थाको सारांश संघीय कोषको बेग बुकले समग्र अर्थतन्त्र सुस्त वृद्धिको ढाँचामा रहेको सङ्केत गर्‍यो।
मुख्य बजार गतिविधिमा : स्टक मूल्य सामान्य कारोबारमा एकदमै न्यून परिमाणमा वृद्धि भयो।
बिग बोर्ड परिमाण कुल १५४.२ मिलियन शेयर थियो।
ऋणपत्रका मूल्य माथि चढेका थिए।
अर्थमन्त्रालयको मापदन्ड ३०-वर्षे ऋणपत्रले करिब एक चौथाइ अङ्‍क अथवा १००० डलरको अङ्कित मूल्यमा २.५० डलर लाभ प्राप्‍त गर्‍यो।
आम्दानी ७.८८ मा झर्‍यो।
डलर बढ्यो।
दिउँसो अबेरको न्युयोर्क कारोबारमा सो मुद्रा १.८४१५ मार्कस् र १४२.८५  येनको तुलनामा १.८५०० मार्कस् र १४३.८० येनमा थियो।
मित्सुइ माइनिङ तथा स्मेल्टिङ कम्पनीले सेप्टेम्बर ३० मा अन्त्य हुने यसको आर्थिक वर्षको पहिलो आधामा करपूर्व मुनाफा एक वर्ष अघिको ३.२५३ बिलियन येनको दाँजोमा ६२ बढी ५.२७६ बिलियन येन -lrb- ३६.९ मिलियन डलर *u* -rrb- देखा‍यो।
खुद आम्दानी एक वर्ष अघिको १.४५७ बिलियन येनभन्दा तीन गुणाभन्दा बढी बढेर ४.८९८ बिलियन येन पुग्यो।
इटन कर्पोरेसनले यसको प्यासिफिक सिएरा रिसर्च कर्पोरेसन एकाइ सोही एकाइका कर्मचारीहरूद्वारा खडा गरिएको कम्पनीलाई बिक्री गरेको जनायो।
शर्तहरू प्रकाशित गरिएका थिएनन्।
लस एन्जलसमा रहेको प्यासिफिक सिएरामा करिब २०० कर्मचारीहरू छन् र उद्योगलाई व्यावसायीक सेवा तथा उन्‍नत उत्पादनहरू आपूर्ती गर्दछ।
इटन एउटा मोटरगाडीका पार्टपुर्जा सञ्चालन उपकरण र वायुयान तथा अन्तरिक्षयान सम्बन्धी इलेल्ट्रोनिक उपकरण उद्योग हो।
लगानीकर्ता ह्यारोल्ड सिमोन्ज र एनएल औद्योगिक इन्कर्पोरेटिडले मालसामान रसायन उद्योगमाथि दवाव बढाउँदै जर्जिया गल्फ कर्पोरेसनलाई प्रति सेयर ५० डलरमा अथवा करिब १.१ बिलियन डलरमा अभिग्रहण गर्ने प्रस्ताव राखे।
यो प्रस्ताव जर्जिया गल्फलाई पुनर्संरचना गर्न अथवा सेयरधनीहरूलाई प्रति सेयर ५५ डलर भुक्तान गर्ने निजीकरणमा जाने कारोबारमा मद्दत गर्ने एनएल र श्री सिमोन्जको अघिल्लो प्रस्तावको लगत्तै पछि आएको हो।
जर्जिया गल्फले सेप्टेम्बरमा उक्त प्रस्तावलाई ठाडै अस्वीकार गर्‍यो र बतायो यसले अन्य विकल्पहरू अध्ययन गर्नेछ।
किन्तु यसले सेयरधनीहरूलाई अझै कुनै प्रस्ताव गरेको छैन।
हिजो साँझ जर्जीया गल्फले यसले एनएल प्रस्तावको साथसाथै व्यवसाय सहकार्यको सम्बन्धमा  तेस्रो पक्ष  को रुचिको समीक्षा गरेको बतायो।
जर्जीया गल्फले यसले कुनै पनि विकल्पहरूलाई समाप्त नगरेको र  इच्छुक पक्षहरूसँग छलफल भइरहेको र अन्य विभिन्‍न कारोबारहरूमा पनि अध्ययन जारी राखिएको  भन्ने बतायो।
यसले विस्तृत चर्चा गरेन।
विश्‍लेषकहरूले पछिल्लो प्रस्तावलाई उद्यमशील तथा दृढनिश्चयी लगानीकर्ता श्री सिमोन्जले कुनै प्रकारको कारोबार सम्पन्न नगरेसम्म जर्जीया गल्फलाई एक्लै छोड्ने छैनन् भन्ने प्रमाणको रूपमा लिए।
उहाँले तिनीहरूको गोलीगाँठामा शिकारी कुकुरले जस्तै अँठ्याउँनुभएको छ  मोर्गान स्टेन्ली एन्ड कं. का उपाध्यक्ष पाउल लेमिङ भन्छन्।
उहाँ लामो समयदेखि यसमा लागेको देखिनुहुन्छ।
श्री सिमोन्ज र एनएलले पहिले नै जर्जीया गल्फको ९.९ हिस्सा लिएका छन्।
श्री सिमोन्ज भल्ही इन्कर्पोरेटिडको ८८ को स्वामी हुनुहुन्छ जुन अर्कोतिर एनएलको दुई तिहाइको स्वामी छ।
एनएलले औपचारिक रूपमा प्रस्ताव राखिरहेको छ।
प्रति सेयर ५५ डलर  खराब अभिग्रहण हुनुभन्दा अगाडि जर्जीया गल्फका लागि तपाईँले दिन सक्‍ने सबैभन्दा धेरै  हो भन्ने विश्वास आफूलाई लागेको बताउँदै एनएलद्वारा उल्लेख गरिएको न्यून मूल्यबाट श्री लेमिङ आश्‍चर्यचकित हुनुभएको थिएन।
जर्जीया गल्फको स्टक हिजो प्रति सेयर १.७५ डलर बढेर प्रति सेयर ५१.२५ मा बन्द भयो जबकि एनएल सेयर परिवर्तन नभई २२.७५ डलरमा बन्द भयो र भेल्ही ६२.५ सेन्ट बढेर १५ डलर पुग्यो सबै न्युयोर्क स्टक विनिमयको मिश्रित कारोबारमा।
एनएलका अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जे. ल्यान्डिस मार्टिनले भन्‍नुभयो एनएल र श्री सिमोन्जले जर्जिया गल्फका लागि उनीहरूले प्रस्तावित गरेको मूल्यमा कटौती किन गरे भने उनीहरूले सुरुमा साधारण सेयरमा करिब २५० मिलियन डलर र उच्‍च-आम्दानी भएको गौण कर्जा उल्लेखनीय परिमाणमा समावेश भएको कारोबारको योजना गरेका थिए।
परन्तु यस्तो कारोबार सफल हुने सम्भाव्यतालाई घटाउँदै जोखिम ऋणपत्रको बजार केही हप्‍ताअघि नराम्रोसँग ढल्यो।
उहाँले भन्‍नुभयो अब समूहले  दशौँ करोड  डलर साधारण सेयरमा र बाँकी बैंक ऋणमा वित्तीय व्यवस्थापन गर्ने नयाँ प्रस्ताव पेश गर्ने योजना बनाएको छ।
उहाँले यो पनि बताउनुभयो कि समूहले आफ्नो प्रस्ताव घटायो किनभने जर्जिया गल्फको स्वीकृति नभएसम्म यसले प्रस्ताव गर्ने छैन भन्‍ने सहमति बिना यसलाई जर्जिया गल्फको गोप्‍य वित्तीय सूचना हेर्न अनुमति दिइएको थिएन।
जर्जिया गल्फका अध्यक्ष जेरी आर. स्याट्रमलाई लेखिएको पत्रमा श्री मार्टिनले जर्जिया गल्फलाई यसको प्रस्तावको जवाफ मङ्‍गलबारसम्ममा दिन अनुरोध गर्नुभयो।
यदि जर्जिया गल्फले फेरि पनि उनीहरूलाई लत्याइदियो भने एनएल र श्री सिमोन्जले कसरी प्रतिक्रिया देलान् भन्‍ने स्पष्‍ट थिएन।
श्री मार्टिनले बताउनुभयो तिनीहरूले अझैसम्म उनीहरूको अर्को कदम के हुनेछ भन्‍ने निर्णय गरेका छैनन् तर उहाँले जर्जिया गल्‍फको सञ्चालक समिति परिवर्तनको उद्देश्यले सहमतिपूर्ण आग्रहको सम्भावनालाई अस्वीकार गर्नुभएन।
अन्य कारोबारहरूमा श्री सिमोन्जले प्रतिकुल बोलप्रस्तावका साथ मैत्रीपूर्ण प्रस्तावलाई पछ्याउनुभएको छ।
जर्जिया गल्फ श्री सिमोन्ज तथा विशिष्ट रसायन उद्योग एनएलसँग वार्ता गर्न उत्सुक नभए पनि समुह कम्पनीको व्यवस्थापन कुनै प्रकारको कारोबारमा इच्छुक छ भनेर प्रष्टतः विश्‍वास गर्दछ।
व्यवस्थापन समूहले सम्पूर्ण सेयरको करिब १८ नियन्त्रण गरेको छ जुन प्रायःजसो न्यूनतम मूल्यमा खरिद गरिएको थियो र यदि कम्पनी बिक्री भएको भए लाखौँ डलर फाइदा प्राप्‍त गर्नेमा दरिन्थे।
तेस्रो त्रैमासिकमा जर्जिया गल्फले बिक्री हुन बाँकी केही सेयरमा ५३ मिलियन डलर अर्थात् प्रति सेयर १.८५ डलरबाट झरेर ४६.१ मिलियन डलर अर्थात् प्रति सेयर १.८५ डलर आम्दानी गर्यो।
बिक्री २७८.७ मिलियन डलरबाट २५१.२ मिलियन डलरमा झर्यो।
पेन्सिल्भानिया विश्‍वविद्यालयलाई प्रतिनिधित्त्व गर्ने एक इजाजत प्राप्त कम्पनीले विश्‍वविद्यालयका एक संकाय सदस्यलाई डन्डिफोरको औषधी रेटिन-एको अधिकारमाथि चुनौति दिँदै आफ्नो मुद्दामा जोनसन एन्ड जोनसनलाई पनि प्रतिवादी तुल्यायो।
वेस्टपोर्ट कनेक्टिकटमा अवस्थित विश्‍वविद्यालय प्याटेन्ट्स इन्कर्पोरेटिडले बतायो यसले रेटिन-एको बिक्रिबाट जोनसन एन्ड जोनसनको मुनाफा अनुमानित ५० मिलियन डलर त्यति नै परिमाणको दण्डजरिवाना र रेटिन-एको इजाजत अन्यत्र दिन पाउने अधिकार दाबी गरेको छ।
विश्‍वविद्यालय प्याटेन्ट्सले मेमा फिलाडेल्फियाको संघीय अदालतमा १९६० को दशकमा डन्डिफोरसँग जुध्न रेटिन-एको विकास गर्ने पेन्सिल्भानिया चिकित्साशस्त्र शिक्षण विश्‍वविद्यालयका अनुसन्धाता तथा प्राध्यापक अल्बर्ट एम. क्लिगमनको बिरुद्ध उजुरी दर्ता गरायो।
डा. क्लिगमनले विश्वविद्यालयद्वारा रोजगारी दिएको बेलामा सो औषधीको एकस्व प्राप्त गरे तर पछि जोनसन एन्ड जोनसनको एउटा शाखालाई रेटिन-एको अनुमति प्रदान गरे।
न्यूब्रुन्स्विक न्यूजर्सीमा जोनसन एन्ड जोनसनका प्रवक्ताले टिप्‍पणी गर्न अस्वीकार गरे।
भर्खरैको जापानी अभिग्रहणप्रति अमेरिकामा भएको आलोचना दुई राष्‍ट्रहरूको सम्बन्धमाझ अहिलेसम्मकै भयङ्कर रूप धारण गरेर देखा परिरहेछ।
दुबै राष्‍ट्रका अधिकारीहरू भन्छन् जापानी लगानीको बारे अमेरिकी जनताको उत्तेजनाले अर्को हप्‍ता वासिङ्टनमा तय भएको दोस्रो चरणको दुईपक्षीय आर्थिक वार्तालाई प्रभाव पार्न सक्‍नेछ।
वासिङ्टन र टोकियो जापानी अभिग्रहणप्रति असहमत भएका होइनन्  वास्तवमा हेरकले अमेरिकामा बेरोकटोक लगानीको पक्षमा मत जाहेर गरेका छन् .।
तिनीहरू कहाँ असहमति भए भन्दा जापानमा अमेरिकी प्रत्यक्ष लगानीको विषयमा।
अमेरिका यसले लागानीका लागि महसुस गरेको अवरोध हटाउन चाहन्छ  जापान त्यहाँ वास्तविक अवरोधहरू छन् भनेर स्विकार्दैन।
अमेरिकामा हालैको जापानी लगानीले खल्बल्याएको तातो बहसले लगानी वातावरणको भिन्नतामाथि ध्यान केन्द्रीत गरिरहेको छ यद्यपि यो संरचनागत अवरोध सहजीकरणको रूपमा परिचित दुईपक्षीय वार्तामा समेटिने धेरै विषयहरूमध्येको एउटा मात्र हो।
जापानीहरूले  यो संवादलाई उनीहरूको आफ्नो अर्थतन्त्रमा परिवर्तनको आवश्‍यकताको सङ्‍केतको रूपमा लिनुपर्दछ  सरकार र व्यापारी अगुवाहरूसँग आसन्‍न वार्ताको बारेमा अनौपचारिक छलफल गर्न यो हप्‍ता जापानमा रहनुभएका अमेरिकी सहायक अर्थमन्त्री चार्ल्स डालारा भन्‍नुहुन्छ।
हामीसँग खुल्ला प्रत्यक्ष-लगानी नीति कायम राख्दै आएको लामो इतिहास छ  श्री डाल्‍लारा भन्‍नुहुन्छ।
जापानमा  अमेरिकी लागानीकर्ताहरूलाई प्रत्यक्ष लगानीमा ठूलो अवसर हुनुपर्दछ।
जापानीहरू अमेरिकी जनताको द्वेष बारे खुला रूपले क्षुब्ध छन्।
-lcb- अमेरिकामा  -rcb- ती जापानी व्यापारी वर्गको लागि अमेरिकी जनताको भावना र चासोप्रति बढी सचेत रहनु एकदमै जरुरी छ भन्ने हामीलाई विश्वास छ ," प्रवक्ता ताइजो वातानाबेले भन्‍नुभयो।
तथापि त्यसै समय उहाँले अरू विदेशी राष्ट्रहरू खास गरेर ब्रिटेनले प्रशस्त अमेरिकी सम्पत्तिमाथि अधिकार जमाइरहँदा जापानी लगानीमा यस्तो सूक्ष्म चासो राखेकोमा मिडिआको चर्को आलोचना गर्नुभयो।
सोनी कर्पोरेसनको कोकाकोला कम्पनीबाट कोलम्बिया पिक्चर्स इन्टरटन्मेन्ट इन्कर्पोरेटिडको खरिद र मित्सुबिसी इस्टेट कम्पनीको मध्य-म्यानहटनको केही अब्बल दर्जाको अचल सम्पत्तिका मालिक रकफेलर समुहको ५१ हिस्साको अभिग्रहणसँगै जापानी लगानीकर्ताहरूले अमेरिकाका सबै खरिद गर्छन् भन्ने चिन्ता गएका केही हप्ताहरूमा एक्कासी बढेको छ।
ती घटनाहरूले आगोमा घिउ थप्नुभन्दा पनि अगाडि जापानमा एक अमेरिकी लगानीकर्ता टी. बुन पिकेन्स जुनियरको असाध्यै प्रचार प्रसार गरिएको अनुभवद्वारा असन्तुष्टिको आगो राम्रैसँग दन्किसकेको थियो।
टेक्सस तेलव्यापारीले मोटरगाडीको बत्ती उत्पादन गर्ने कम्पनी कोइटो निर्माण कम्पनीको १.२ बिलियन डलरभन्दा बढीको मूल्याङ्कन गरिएको २६.२ हिस्सा अभिग्रहण गर्यो।
तर ऊ कम्पनीमा कुनै प्रभाव पार्न भने सफल भएको छैन।
कोइटोका अरू सेयरधनीहरूलाई नाफामा आफ्ना सबै सेयर खरिद गर्न दबाब दिन प्रयास गरिरहेका उनी एक ग्रिनमेलर हुन् भन्‍ने विश्वास गर्दै कोइटोले श्री पिकेन्सलाई यसको सञ्चालक समितिमा सिट उपलब्ध गराउन अस्विकार गर्‍यो।
श्री पिकेन्सले जापानमा आफ्नो हैरानीसँगै ठूलो राजनैतिक हङ्गामा खडा गर्नुभयो।
टेक्ससका एक भद्र डेमक्र्याटिक सिनेटर लयड बेन्टसेनद्वारा अध्यक्षता गरिएको सिनेट वित्त समितिले गत महिना अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधि कार्ला हिल्लसलाई टोकियोसँगको वार्तामा  जापानी पूँजी बजारमा पहुँच चाहने अमेरिकीहरूले सामना गरिरहेको यो समस्यालाई ध्यानाकर्षित गर्न  श्री पिकेन्सको अनुभवलाई प्रयोग गर्न जोडदार आग्रह गर्‍यो।
जब श्री डालारा र जापानी अधिकारीहरू अमेरिकी तथा जापानी बजारमा लगानीकर्ताहरूको पहुँचको प्रश्नले जनताको ध्यानाकर्षणको असमान हिस्सा प्राप्‍त गर्न सक्दछ भन्छन् अर्को हप्‍ताको वार्तामा अन्य धेरै महत्वपूर्ण आर्थिक मुद्दाहरू छलफलका लागि पेश हुनेछन्।
तिनीहरूमध्ये बचत तथा लगानी दरमा भिन्‍नताहरू निगम संरचना तथा व्यवस्थापन र सरकारी खर्च छन्।
हरेक पक्षसँग अर्कोको लागि सुझाबहरूको लामो सूची छ।
अमेरिका आफू परिणामको लागि बेचैन भएको बताउँछ।
हामीलाई हामीले पहिचान गरेका सबै मुद्दाहरूमा साँच्चै नै कार्यवाही हुनु जरूरी छ भन्ने एकदमै तीव्र रूपमा लागेको छ र हामीलाई यो आगामी बसन्तसम्ममा चाहिन्छ  श्री डाल्‍लारा भन्‍नुहुन्छ।
यदि वार्ताकारहरूले सबैभन्दा सजिलैसँग परिवर्तन गर्न सकिने विषयमा केन्द्रीत रहेर सुरू गरेमा वार्ता एकदमै सफल हुनेछ भन्नेमा दुबै पक्ष सहमति भएका छन्।
तर तिनीहरूले ती के हुन सक्दछन् भन्‍ने स्पष्‍ट गरेका छैनन्।
दुई महिना अगाडिको पहिलो चरणको बैठकपछि केही अमेरिकी अधिकारीहरूले जापान आफूले लागू गर्न तयार रहेको कुरामा कुनै महत्वपूर्ण परिवर्तनको साथ आएको थिएन भन्ने असन्तुष्टि व्यक्त गरे।
जापानीहरूले सुबिधा प्रदान गर्नको लागि पहिलो चरण धेरै चाँडो थियो भन्ने ठाडो जवाफ दिए।
वितरण प्रणाली गलत छ भन्‍नु मात्रले केही अर्थ दिँदैन  अन्तराष्‍ट्रिय व्यापार तथा उद्योग मन्त्रालयका एक अधिकारी भन्‍नुहुन्छ।
हामीले यसमा खासमा के गलत छ स्पष्‍ट गर्नु जरूरी छ।
जापानीहरू भन्‍छन् अमेरिकाले द्रुत परिणामको चाहना जति गरे पनि विस्तृत विषयमा निर्णयमा पुग्ने प्रक्रियाले निश्चय नै समय लिन सक्दछ।
उदाहरणको लागि पहिलो बैठकमा दुई पक्ष मूल्य निरूपणमा प्रयोग गरिने आधारभूत डेटामा पनि सहमति हुन सकेनन्।
त्यस बेलादेखि करिब १५ अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार तथा उद्योग मन्त्रालय र अमेरिकी व्यापार विभागका करिब १५ अधिकारीहरूको एक समूहले उपभोक्ता मूल्य आँकलन गर्दै विश्व भ्रमण गरेको छ।
तिनीहरूले सोमबारसम्ममा दुबै पक्षले विश्‍वास गर्न सक्‍ने सामग्रीहरूको बिटा जम्मा हुने आशा गरेका छन्।
थोरै थोरै गरेर प्रगति हुँदैछ  अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार तथा उद्योग मन्त्रालयका अधिकारी भन्‍नुहुन्छ।
दुबै पक्षले कार्यवाही अगाडि बढाइरहेका छन्।
एलिजाबेथ रुबिनफेनले यस लेखमा योगदान गर्नुभयो।
अमेरिकामा ठूला जापानी लगानीकर्ताहरूको बारेमा चिन्ता बढ्दै गर्दा जापानका ठूला व्यापारी कम्पनीहरूले अमेरिकाको साना व्यावसायमा आफ्नो हिस्सा द्रुत गतिले बढाइरहेका छन्।
जापानको लागि विवादास्पद प्रवृत्तिले अमेरिकी बजार र प्रविधिमा पहुँचलाई विस्तार गर्दछ।
तर साना अमेरिकी कम्पनीहरूका लागि यसले पूँजीको वढ्दो स्रोत पनि र विपणनमा समेत मद्दत उपलब्ध गराउँछ।
उच्‍च-प्रविधियुक्त चिकित्सकीय उपकरणको वेल्यान्ड मासाचुसेट्सका एक निर्माता क्यान्डेला लेजर कर्पोरेसनसँगको कारोबारलाई लिऊँ जसले तीन वर्ष अगाडि जापानलाई निर्यात बजारको रूपमा आफ्नो आँखा गाडेको थियो।
जापानमा घुस्‍न खोज्ने कुनै पनि विदेशी कम्पनीहरूले सामना गर्नुपर्ने अनगिन्ती अवरोधहरू हटाउन मद्दत लिने आंशिक उद्देश्यले तुच्छ क्यान्डेला जापानको सबैभन्दा ठूला व्यापारिक कम्पनीहरूमध्येको एक मित्सुइ एन्ड कंपनीतर्फ लगानीको लागि पुग्यो।
संयुक्त-लगानी कारोबारमा मित्सुइले क्यान्डेलालाई टोकियोको प्रशासनिक भुलभुलैयाबाट पार गरायो।
अन्ततः दुईवटा क्यान्डेला लेजर उपकरणको लागि स्वास्थ्य मन्त्रालयको पैठारी सहमती प्राप्‍त गर्न यो सफल भयो एउटाले मृगौलाको पत्थरीलाई टुक्र्याउँदछ र अर्कोले छालाको चोटको उपचार गर्दछ।
निष्कर्षमा क्यान्डेलाले ४ मिलियन डलरको आफ्नो चिकित्सकीय उपकरण जापानमा बिक्री गरेको थियो।
कारोबारले मित्सुइलाई उच्‍च-प्रविधिको चिकित्सकीय उत्पादनमा पहुँच पनि दियो।
तिनीहरूले यसलाई विस्तार क्षेत्रको रूपमा हेरे त्यसैले तिनीहरू यसमा प्रक्रियागत तरिकाले अगाडि बढे  क्यान्डेलाका एक उपाध्यक्ष रिचार्ड ओल्सन भन्नुहुन्छ।
वास्तवमा धेरै जापानी व्यापारिक कम्पनीहरूका लागि आकर्षक अमेरिकी साना व्यवसाय त्यो हो जसको अनुसन्धान तथा विकासलाई भावी जापानी प्रयोगका लागि दुहुन सकिन्छ।
जापानी कम्पनीहरू प्रायशः आफ्ना पैसा वाणिज्य बैंकहरूले स्पर्श नगर्ने गरी परियोजनाको पछाडि लगाएर आशाजनक उत्पादन वा योजना भएका कैयौँ साना अमेरिकी कम्पनीहरूलाई वित्तीय सहयोग गर्दछन्।
जापानी कम्पनीहरूले वर्षौँदेखि साना तथा मझौला-स्तरका अमेरिकी फर्महरूलाई वर्षौंसम्म पूँजी लगानी गरेका छन् तर कही महिना मात्रै अघि यो घटनाक्रम रोकिएको छ।
१९८९ को पहिलो आधा वर्षमा मात्रै जापानी कर्पोरेसनहरूले अमेरिकी कम्पनीहरूमा सानो हैसियतमा १९८७ को वर्षभरिको परिमाणभन्दा ६१ ले बढी २१४ मिलियन डलर लगानी गरे  भेन्चर इकोनोमिक्स इन्कर्पोरेटिडले जानकारी दिएको छ।
मासाचुसेट्सको नीधाम कारखानाले लगानीलाई नयाँ व्यवसायमा लगाएको छ।
यसको अतिरिक्त वास्तवमा केही जापानी लगानीकर्ताहरू साना अमेरिकी फर्महरूको सिङ्गो खरिदमा संलग्‍न भए।
अमेरिकी साना व्यवसायमा चुलिएको जापानी संलग्नता जापानी कम्पनीहरूको नियन्त्रण कोलम्बिया चलचित्र मनोरञ्जनात्मक इन्कर्पोरेटिड जस्ता ठूला एकदमै चल्तापुर्जा अमेरिकी कर्पोरेसनहरूलाई दिने लगानीको तीव्रतासँग सामानान्तर छ।
यो हप्‍ता मात्रै मित्सुबिसि इस्टेट कम्पनीले न्युयोर्कको प्रतिष्ठित रकफेलर केन्द्रको स्वामी रकफेलर समुहमा ५१ हिस्सा प्राप्‍त गरेको घोषणा गरिएको थियो।
यद्यपि साना कारोवारहरू धेरै कम ध्यानाकृष्ट गराउने हुन्छन् तिनीहरूले अमेरिकी बजारमा जापानी प्रवेशलाई थप सहयोग गर्दछ।
कारोबारले अमेरिकी प्रविधि र बजार ज्ञानमा जापानी पहुँच पनि बढाउने हुनाले तिनीहरूले यो क्षेत्रमा पनि अमेरिकी चिन्तालाई खुराक पुर्याएका छन्।
यदि त्यहाँ रणनितिक मिलान छ भने न्यून-प्राविधियुक्त वस्तु जस्तै रिकापी ग्लासले पनि व्यापारिक कम्पनीको रुचिलाई समात्‍न सक्दछ।
वारेनटन भर्जिनीयाको वास्तुशिल्पीय ग्लासको एउटा सानो निर्माता फ्रि स्टेट ग्लास उद्योग आफ्नो सुरुको व्यवस्थापनभित्र लडखडाउँदै थियो।
गतवर्ष मित्सुबिसी कर्पोरेसनको न्यूयोर्कमा रहेको शाखा मित्सुबिसी अन्तरराष्‍ट्रिय कर्पोरेसनले सिसा उद्योगका कार्यकारी रोनाल्ड बोडनर र मित्सुबिसीका परामर्शदातासँगको संयुक्त लगानी कारोबारमा सिसा कम्पनीको बहुमत हिस्सा खरिद गर्‍यो।
यो व्यापार सम्झौता मित्‍सुबिसीलाई अमेरिकी सिसा उद्योगमा ढोका खोलिदिन विशेष रूपले तर्जुमा गरिएको *-3 हो भन्‍नुहुन्छ मित्सुबिसीको न्यूयोर्कको सामान्य व्यापार विभागका एक कार्यकारी इचिरो वाकुइ।
यो सानो कम्पनीमा सामान्य लगानी मात्र होइन  श्री वाकुइ भन्‍नुहुन्छ।
हामी सिसा बजारलाई भित्रैबाट हेर्न चाहन्छौं बाहिरबाट होइन।
फ्रि स्टेटमा मित्सुबिसीको लगानी  धेरै सानो ... ४ मिलियन डलरभन्दा कम छ  श्री वाकुइ भन्‍नुहुन्छ।
श्री बोडनर बन्दोबस्त बारे टिप्‍पणी गर्न अस्वीकार गर्नुहुन्छ।
साना अमेरिकी कम्पनीहरूमा जापानी लगानीको ठूलो भाग सिर्जना गर्ने व्यापारिक कम्पनीहरू जस्तै मित्सुबिसी मित्सुई सी. इतोह एन्ड कम्पनी तथा निस्सो-इवाई कर्पोरेसनका अमेरिकी जोडा छैन।
ठाडो रूपमा एकिकृत यी व्यापारिक संस्थाहरू जसमध्ये केहीले जापानको सामन्ती कालमा नै सुरुवात गरेका थिए संसारभरी मालसामान निर्माण र उत्पादन कारोबार गर्छन्।
तिनीहरू पानीजहाज र बैंकहरू सञ्‍चालन गर्दछन्।
संयुक्त राज्य अमेरिका मित्सुईका अध्यक्षका सल्लाहकार आर्थर क्लाउसर ठूल्ठूला विश्‍वव्यापी व्यापार व्यापारिक संस्थाहरूको जापानी शब्द प्रयोग गर्दै भन्‍नुहुन्छ  सबै  सोगो-सोसा  हरू नयाँ व्यवसायका लागि पर्खिरहेका छन्।
सि. इतोह अमेरिका इन्कर्पोरेटिडका वरिष्ठ उपाध्यक्ष ताकेसी कोन्दो थप्‍नुहुन्छ : हामीलाई खास गरेर नयाँ उद्यमहरूमा लगानी गर्न धेरै इच्छा छ।
क्यालिफर्नियाको सिलिकन भ्यालीका विद्युतीय फर्महरूको समूहमा व्यापारिक-कम्पनी उद्यम पुँजी लगानी भएको थियो।
कम्तीमा छोटो अवधिमा नाफा सधैँ गौण लक्ष्य हो।
वित्तिय प्रतिफल होइन रणनैतिक उद्देश्यहरूले धेरैजसो व्यवसायहरूलाई अगाडि बढाउँछ,  भेन्चर इकोनोमिक्सका प्रवक्ता भन्‍नुहुन्छ।
वित्तीय बैँकहरूद्वारा प्रायः निर्वाह गरिने भावी कारोबारको भूमिकाको आधारमा लगानी गर्दा साना कम्पनी मालिकहरूले आफ्ना स्थानीय वाणिज्य बैंकहरूसँग प्रायः सामना गर्ने गतिरोध व्यापारी कम्पनीहरूले निराकरण गर्न सक्छन्।
यो साना व्यापारीहरूको पुरानो समस्या हो  न्युयोर्क स्थित ट्रेडिङ अलायन्स कर्पोरेसनका प्रबन्ध निर्देशक माकोम डेभिज भन्‍नुहुन्छ।
मानिसहरू उसको उत्पादन लिन दैलोमा लाम लागिरहेका छन् तर ऊसँग त्यो कुरा बनाउनको लागि चालू पूँजी छैन र वाणिज्य बैंकहरू अति निर्दयी छन्।
तिनीहरू जायदात चाहन्छन् तिनीहरू वासलात चाहन्छन् जसको कम्पनीले सिर्जना गर्ने व्यवसायसँग कुनै सम्बन्ध छैन।
मित्सुईका श्री क्लाउजर थप्‍नुहुन्छ :  यो देशमा रहेका कर्पोरेसनहरू जस्तो नभएर व्यापारी कम्पनीहरू आफूहरू बढ्दो व्यापार प्रवाहमा रहेकोले लगानीमा उच्‍च प्रतिफलप्रति त्यति आकर्षित छैनन्।
यो गर्न सक्ने हदसम्म उनीहरू लगानीमा १ देखि २ प्रतिफल प्राप्त गर्नमै सन्तुष्ट छन्।
श्री क्लाउजर भन्‍नुहुन्छ मित्सुइको ७५ यु.एस. शाखाहरू छन् जसमा यसले ३५ वा सोभन्दा बढी स्वामित्व राख्दछ र व्यापारी कम्पनीले १९९० मा यसको यु.एस. सम्बन्धनको सङ्ख्या दोब्बर हुने विश्वास गरेको छ।
गत मार्चमा समाप्त भएको आर्थिक वर्षमा यी शाखाहरूबाट भएको बिक्री १७ बिलियन डलरभन्दा बढी थियो।
१७ बिलियन डलरमा १ देखि २ नाफा  सानो होइन,  श्री क्लाउजर भन्‍नुहुन्छ।
हडसन जेनेरल कर्पोरेसनका अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत एलान जे. स्टियर्नले राजिनामा दिनुभयो।
४६ वर्षीय श्री स्टियर्नलाई टिप्पणीको लागि सम्पर्क गर्ने सकिएन।
कम्पनीका एक प्रवक्ताले बिदाइको बारे प्रष्ट पार्न अस्वीकार गर्नुभयो।
वायुसेवा र विमानस्थललाई मर्मत इन्धन र अन्य सेवाहरू उपलब्ध गराउने हडसन जेनेरलले आफ्नो बितेको आर्थिक वर्षको नोक्सानीको जानकारी गरायो र गत महिना साधारण सेयरमा अर्धवार्षिक लाभांश हटा‍यो।
श्री स्टियर्न जो बिगत २० वर्षभन्दा बढी समयदेखि कम्पनीमा हुनुहुन्थ्यो र १९८४ देखि अध्यक्ष हुनुभएको थियो हडसन जेनेरलको परामर्शदाताको रूपमा काम गर्नुहुनेछ।
प्रमुख कार्यकारीको रूपमा उहाँले गर्दै आउनुभएको काम अध्यक्ष जे बी. ल्याङ्‍गनरले सम्हाल्नुहुनेछ।
दश वर्षसम्म गिनी ड्रिस्किल पायक पर्ने हुनाले आफ्नो छिमेकी बैंकमा जानुभयो।
बैंकले खोजिरहने उच्‍च मौज्दात कायम राख्ने ग्राहक उहाँले आफूले प्राप्त गरिरहेको ब्याजदरमा ज्यादा चासो दिनुभएन न त आफूले तिरिरहेको शुल्कलाई नै।
तर अगस्टमा फस्ट एट्लान्टा नेसनल बैंकले सुश्री ड्रिस्किल जस्ता ग्राहकहरूलाई ल्योभ्याउन सिर्जना गरिएको आफ्नो क्राउन खाता कार्यक्रम लागू गर्यो।
अरू धेरै कुराहरूमध्ये यसले संपरीक्षण सुरक्षित बचत बाकस र क्रेडिट कार्ड सबै मुफ्तमा र किस्ताबन्दी ऋणको आकर्षक कार्यक्रमसमेत संलग्न गर्‍यो।
उहाँले गर्नुपर्ने कुरा भनेको सञ्चिती जमानतमा १५,००० डलर राख्नुपर्थ्यो वा १०,००० डलरको व्यक्तिगत ऋणसीमाको लागि योग्यता देखाउनुपर्थ्यो।
मेरो निष्ठाको कारण म केही कुराको योग्य छु ,'' उहाँ भन्नुहुन्छ।
उहाँले आफ्नो कारोबारलाई फस्ट एट्लान्टामा लैजानुभयो।
आजकाल उपभोक्ता बैंकिङको प्रतिस्पर्धी संसारमा यस्तो हुन्छ।
दशौँ वर्षसम्म बैंकहरू उपभोक्ताहरूका लागि मुख्य रूपमा उनीहरूको निक्षेपमा आफूले दिने व्याजदर र उनीहरूको ऋणमाथि लगाउने शुल्कलाई लिएर प्रतिस्पर्धा गर्दै आए।
प्रतिस्पर्धी ब्याजदरलाई सामान्यतया विभिन्न सेवाहरूमा लगाइने महङ्‍गो शुल्कद्वारा सन्तुलनमा ल्याइन्थ्यो।
तर धेरै बैंकहरू कडा मूल्य प्रतिस्पर्धाबाट अन्यत्रै लाग्दैछन्।
बरू तिनीहरू आफ्ना सेवालाई प्याकेजहरूमा एकत्रित गरेर र जनसङ्ख्याको साना खण्डहरूमा आफूहरूलाई लक्षित गर्दै उपभोक्ताको वफादारिता विकास गर्ने प्रयास गरिरहेका छन्।
यदि तपाईँले बजार खण्डीकरण गरिरहनु भएको छैन भने तपाईँ पानीमा डुबेर मर्नुहुन्छ  एट्लान्टाको बैंक परामर्श फर्म साइनर्जिस्टिक अनुसन्धान कर्पोरेसनका अध्यक्ष आन मुर भन्‍नुहुन्छ।
सारलोट न्युक्यारोलिनाको एनसीएनबी कर्पोरेसनले भर्खरै पेशा सुरु गरेका युवाहरूलाई लक्षित गरेर हालसालै आफ्नो वित्तीय संयोजन कार्यक्रम सार्वजनिक गर्यो।
कार्यक्रमले पहिल्यै अनुमोदन भइसकेको १८,००० डलरसम्मको कार ऋण मात्र प्रस्ताव गर्दैन पैसा बचत गर्नमा मद्दत गर्न अरिरिक्त विशेष नगद-प्रवाह विवरण पनि उपलब्ध गराउँदछ।
सेप्टेम्बरमा, मेम्फिस टेनेसीको युनियन प्लान्टर कर्पोरेसनले  तीस जतिको  समूहको लागि योजना गरिएको प्याकेज बिना वार्षिक शुल्कको क्रेडिट कार्ड र ऋणसीमा र किस्ताबन्दी ऋणमा पूर्ण ब्याज मिनाहाको सेवा समाविष्ट सीमान्त खाता प्रारम्भ गर्‍यो।
सिद्धान्त : साना केटाकेटी सहितका यी धेरैजसो व्यक्तिहरू ऋण लिनुपर्ने जीवनको महत्वपूर्ण मोडमा छन् र बैंकबाट ऋण लिसकेपछि तिनीहरूले आगामी वर्षहरूमा अन्य सेवाहरूका लागि पनि यसलाई प्रयोग गर्न जारी राख्‍न सक्छन्।
बेलाबेला बैंकहरूले उच्च बचत रहेका जनसङ्ख्याको खण्ड प्रौढहरूलाई लक्षित प्याकेज ल्याइरहेका छन्।
यी प्रयासहरूलाई बढाइँदै छ।
ज्याकसन्भाइल फ्लोरिडाको बर्नेट बैंक इन्कर्पोरेटिडका खुद्रा बिक्रीकी उपाध्यक्ष जुडी म्याकडोनाल्ड भन्‍नुहुन्छ अहिले कम्पनीले आफ्नो लोकपृय सिनियर्स पार्टनर्स कार्यक्रमलाई जीवनका विविध पक्षहरूसँग जोडेर बजारभित्रका साना समूहहरूलाई लक्षित गरेको छ।
फरक उमेर भूगोल र जीवन शैलीगत विभिन्नताले थुप्रै उप-बजारहरू सिर्जना गर्दछ ,'' श्री म्याकडोनाल्ड भन्‍नुहुन्छ।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ बर्नेटका हरेक शाखाले आफ्नो सिनियर्स पार्टनर्स प्याकेजमा स्थानीय बजारको आवश्यकतालाई आकर्षित गर्न खेलकुद क्रियाकलापहरू वा यातायात क्लबहरू जस्ता विभिन्न सुबिधाहरू थप्‍न सक्छ।
बोका रेटनका सक्रीय ५५ वर्षीय व्यक्ति सिनियर ओलम्पिक खेलबारे चासो राख्न सक्छन् जबकि पनामा शहरका ७५ वर्षीय स्वस्थ्य सेमिनारमा धेरै चासो राख्न सक्छन्  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
बैंकले प्याकेज कार्यक्रम यसअघि परीक्षण गरिसकेको छ।
१९७३ मा सान्फ्रान्सिस्कोको वेल्स फार्गो एन्ड कम्पनीले सुवर्ण खाता सुरु गर्‍यो जसमा मासिक ३ डलर शुल्कमा खुल्ला संपरीक्षण क्रेडिट कार्ड सुरक्षा-बचत बाकस र ट्राभलर्स चेक समावेश थिए।
अवधारणाले ठूलो सङ्ख्यामा अनुकरणकारीहरू जन्मायो तर बैंकले प्याकेजहरू प्रबर्द्धन गर्ने काम रोक्यो।
एउटा ठूलो कारण : थोरै नाफा।
धेरै बैंकहरू खास गरेर साना बैंकहरू कम्प्युटरीकरण गर्न ढिला थिए र कार्यक्रमलाई अझ नाफायोग्य तुल्याउने बजार खण्ड लक्षित गर्न सकेनन्।
बैंकको आय १९७० को मध्यतिर निचोर्रिएकाले प्रयास लागत कटौती गर्ने तरीका फेला पार्नतिर केन्द्रीत रह्यो।
तर अहिले कम्प्युटरले धेरै बैंकलाई आफ्ना ग्राहकहरूको उमेर, आम्दानी र भूगोलका आधारमा विश्‍लेषण गर्न सक्ने तुल्याइराखेको छ।
तिनीहरू १९७० दशकको अन्ततिर सुरु भएको विनियन्त्रणको मार्गबाट ती खण्डहरूतिर पुग्न धेरै सक्षम छन्।
विनियन्त्रणले बैंकले निक्षेपका लागि तिर्न सक्ने सबै परिसीमनहरूलाई प्रभावकारी ढङ्गबाट हटायो र साथसाथै सञ्चिती जमानत जस्ता नयाँ उत्पादनहरूका लागि क्षेत्र खुल्ला गर्यो।
जुन ठाउँमा बैंकले कुनै समय मानक पासबुक बचत खाता उपलब्ध गराउँथ्यो यसले मुद्रा-बजार खाता सञ्चिती जमानत र व्याज व्यहोर्ने संपरीक्षण र निक्षेपको आकारमा आधारित पत्याउनै नसकिने ब्याजदर प्रस्ताव गर्न सुरु गर्‍यो।
प्रतिस्पर्धा तीव्र रूपमा बढेको छ जस्तो कि ठूला बैंकहरू जस्तै मिनियापोलिस नोरवेष्ट कर्पोरेसन र न्युयोर्क केमिकल बैंकिङ कर्पोरेसनले देशभरका साना शहरहरूमा आफ्नो बजार-हिस्साको लडाइँलाई विस्तार गरेका छन्।
अहिले बैंक व्यवसायी स्थानीय क्षेत्रिय र मुद्रा-केन्द्र -lcb- बैंक -rcb- र साथसाथै वचत तथा कर्जा संघ र क्रेडिट युनियनबारे चिन्तित छन्  सिनर्जिस्टिक अनुसन्धानका सुश्री मुर भन्‍नुहुन्छ।
यसरी १० वर्ष अगाडि लक्ष्यको बारे सोचविचारसमेत नगर्ने मानिसहरू आफ्ना ग्राहक आधार परिभाषित गर्न संघर्ष गरिरहेका छन्।
प्रतिस्पर्धाले धेरै बुझेका ग्राहकको विकास गरेको छ।
औसत गृहस्थले एक दर्जनभन्दा बढी वित्तीय संस्थामा १९ खाताहरू फैलाउँछ  सार्लोट नर्थक्यारोलिनामा आफ्नै बैंक परामर्श फर्म चलाउने माइकल पी. सुलिभान भन्‍नुहुन्छ।
यो हदसम्मको विभाजनले आजको दर-संवेदनशील ग्राहकहरूलाई आकर्षण गरिराख्न र अड्याइराख्न महङ्गो बनाएको छ।
एउटै थलोबाट आफ्ना थोक बैंकिङ कारोबार गर्नको लागि उपभोक्ताहरूलाई पुरस्कृत गरेर प्याकेजहरूले वफादारितालाई प्रोत्साहन गर्दछन्।
उनीहरूको चिन्ताको बाबजुद बैंकले ब्याजदरको गिरावटमा विचलित हुने कम सम्भावना भएका मुग्ध दर्शक ठूलो सङ्ख्या फेला पार्दछ।
श्री सुलिभान भन्‍नुहुन्छ ग्राहकहरूको जति धेरै खाता भयो त्यति नै तिनीहरू प्याकेजमा आकर्षित हुन्छन् र बैंकले उपलब्ध गराएका कुराप्रति वफादार।
तिनीहरू भविष्यमा ऋण तिर्न सक्छन् जब ग्राहकहरू खास गरेर युवाहरू ऋणीबाट बचतकर्ता/लगानीकर्ताको रूपमा परिवर्तन हुन्छन्।
प्याकेजिङका केही बेफाइदा छन्।
अतिरिक्त प्रविधि, कर्मचारी प्रशिक्षण र प्रवर्द्धनात्मक प्रयास महङ्गो हुन सक्छ।
बजार विभागका वरिष्ठ उपाध्यक्ष थोमस ज्याकोबका अनुसार १९८६ मा केमिकल बैंकले विभिन्न तप्कामा लक्षित धेरै प्याकेजहरू रहेको आफ्नो केमप्लस कार्यक्रम लागू गर्न ५० मिलियन डलरभन्दा बढी खर्च गर्‍यो।
यस्तो विस्तृत कुरा बाहिर बजारमा ल्याउनु र यसको लागि भुक्तानी गर्न तयार पार्नु सजिलो छैन  श्री ज्याकोब भन्‍नुहुन्छ।
अझै बैंक व्यवसायीहरू प्याकेजिङ फस्टाओस् भन्ने अपेक्षा गर्छन् मूलतः किनभने धेरै ग्राहकहरू वित्तीय सेवाहरू आफ्नो आवश्यकता अनुकुल हुनुपर्ने माग गरिरहेका छन्।
आजभोलि बैंकिङ ग्राहकहरू तपाईँसँग खास गरेर उनीहरूका लागि प्याकेज छ भन्ने अपेक्षा गरेर ढोकामा आउँछन्  सुश्री मुर भन्‍नुहुन्छ।
सार्लटको फस्ट युनियन कर्पोरेसनका बजार निर्देशक अल्भिन टी. सेलका अनुसार केही बैंकहरू पहिल्यै त्यो दिशातिर लागिसकेका छन्।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ फस्ट युनियनसँग अहिले सात ग्राहक समूहहरूका लागि प्याकेज छ।
चाँडै नै यसले त्यसलाई ३० मा विभाजन गर्नेछ।
श्री सेल भन्‍नुहुन्छ :  मलाई लाग्छ धेरै बैंकहरूले हामी डिपार्टमेन्ट स्टोर जस्तो हुनुपर्छ बुटिक जस्तो होइन भन्ने कुरा महसुस गर्न थालिसकेका छन्।
आइआरएज. सेयरडाटा कर्पोरेसनले नयाँ जारी गरिएका ५००,००० साधरण सेयर बिक्री गर्ने योजना रद्द गर्न धितोपत्र तथा विनिमय आयोगमा दर्ता गरेको विवरण संसोधन गर्ने कुरा बतायो।
एरिजोनाको सान्डलर कम्पनीले एउटा साधारण सेयरको खरिदका लागि एउटा प्रयोग हुन सक्ने गरी २.३ मिलियन अधिकार-पत्र मात्र समाविष्ट गर्न दर्ता पुनः पेश गर्ने कुरा बतायो।
अहिले सेयरडेटासँग बिक्री हुन बाँकी ४.१ मिलियन साधारण सेयर छ।
सेयरडेटाले कम्प्युटरका लागि कम-लागतको सफ्टवेयर सहायक उपकरण र पाटपुर्जाहरू विकास गर्दछ र बजारमा पठाउँदछ।
तपाईँ १५००० डलर वा कममा पाँच चिज गर्न सक्नुहुन्छ :।
१.नयाँ सेभ्रोलेट किन्न।
२. हवाईमा बिदा मनाउन।
३. तपाईँको बच्‍चालाई विश्‍वविद्यालय पठाउन।
४. हिराको हार खरीद गर्न।
५. फोस्टर कर्पोरेट प्यारेन्ट्स योजनामार्फत एउटा अमेरिकी बचत तथा ऋण संघको नियामक जीवनमा दूरगामी भिन्नता ल्याउन।
अमेरिकीहरू आज खल्तीको खुद्रा जस्तो गरी १५,००० डलर खर्च गर्छन् तिनीहरू यसको लागि धेरै सोच्दैनन्।
तर दिवालियापनमा लडखडाउँदै गरेको रुग्ण बचत तथा ऋण संघको लागि यसले आसन्न अवसानबाट सुरक्षातिर र पूर्ण प्रतिबद्ध भविष्यतर्फ डोर्याउन सक्छ।
तपाईँको १५,००० डलरले एउटा गरिबलाई बचत तथा ऋणमोचन सक्षम बनाउन र संघीय बजेटलाई घाटामुक्त राख्‍न मद्दत गर्नेछ।
फोस्टर कर्पोरेट प्यारेन्टको सदस्यको रूपमा तपाईँ अस्तित्वको सङ्कटपूर्ण क्षेत्रमा कुनै छिमेकीलाई बचत तथा ऋणमा सहयोग गरिरहेको हुनुहुनेछ।
जस्तै स्वच्छ नियामक पूँजी।
स्थीर निक्षेप आधार।
सबल ऋण।
साथसाथै तपाईँले आफ्नो फोस्टर बचत संस्थालाई आशा र स्थायी रूपमा आफ्नो ढोका बन्द गर्न चाहने संघीय शासकबाट मुक्तिको उपहार दिनुहुनेछ।
एक फोस्टर कर्पोरेट प्यारेन्ट रूपमा तपाईँले पनि रोबर्ट बास लेविस रेनियरी विलियम सिमोन र सङ्कटमा परेका बचत संस्थाहरू र तिनका कर्मचारीहरूलाई स्ययं केही गर्न मद्दत गर्ने उपाय फेला पार्ने अरूहरूले अनुभव गरेको जस्तै आनन्द अनुभव गर्नुहुनेछ।
त्यसले सम्वेदनशील नियामक वास्तविक महत्वलाई छोडेर आत्मविश्‍वास आत्मनिर्भरता निर्माण गर्दछ।
प्रतिक्षा नगर्नुहोस् कुनै बचत संस्थालाई अहिले तपाईँको मद्दत जरुरी छ ! तपाईँले विलम्ब गरेको हरेक दिन बचत संस्थाको स्वास्थ्य र संघीय बजेट घाटा अझ बिग्रँदै जान्छ।
एक महिनाको मात्र १५००० डलरमा तपाईँले गर्न सक्ने असल काम बारे सोच्नुहोस् मध्यम आकारको सेभ्रोलेट वा सरकारी विश्वविद्यालमा दुई सेमेस्टरको खर्चबारे सोच्नुहोस्।
अनि पत्रपत्रिकामा र आफ्नो नाफाघाटामा कटु आलोचना व्यहोरेको कुनै बचत संस्थामा तपाईँको समर्थन पठाउनुहोस्।
तपाईँले पठाउनु भएको हरेक १५, ००० डलर शिथिल खुद सम्पति र कर्मचारी मनोबललाई उकास्न धेरै उपयोगी हुनेछ र तपाईँको फोस्टर बचत संस्थालाई संघीय बजेट घाटाबाट बचाउन ! श्री बारिस न्युयोर्कमा कानुन व्यवसायी हुनुहुन्छ।
सिगागो मर्कन्टाइल विनिमयले बजारको गिरावटलाई रोक्ने उद्देश्य राखेर एउटा अतिरिक्त  सर्किट ब्रेकर  स्थापित गर्ने योजना गरेको बतायो।
अलग्गै जोन फेलानले वासिङ्टनमा संसदीय उपसमितिको बन्द बैठकलाई जानकारी दिए कि उहाँ बजारको आपतकालीन अवधिमा स्वचालित सेयर कारोबारलाई धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले गर्ने रोकावटको समर्थन गर्नुहुनेछ।
तर न्युयोर्क स्टक विनिमयका अध्यक्षले फर्महरू यस्ता परिबन्धनसँग मुकाबिला गर्न सक्छन् भन्न तर्क गर्दै भन्नुभयो उहाँ स्वचालित सेयर कारोबारमा  गिरफ्तारी   को पुनर्स्थापनाको समर्थन गर्नुहुन्न।
सिकागो मर्कन्टाइलले बतायो नयाँ एक-घण्टे मूल्य सीमाले यसको स्ट्यान्डर्ड एण्ड पुअरको ५०० स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमतिलाई प्रभावित पारेर एकपटक एस-एण्ड-पीको ५०० अग्रिम सहमति २० सूचकाङ्‍क विन्दुले खस्किँदा डो जोन्स औद्योगिक औसतमा करिब १५० अङ्‍क गिरावट बराबर खाल्डोमा पुर्याउँछ।
यदि बीस-विन्दुको सीमा सिकागोको समयको अपरान्ह १:३० बजेपछि लागू गरिएको छ भने यो कारोबार बन्द हुने सामान्य समय अपरान्ह ३:१५ सम्म हाबी रहन्छ।
सीमाको प्रभाव रहँदासम्म सदस्यहरू सीमा मूल्य वा त्योभन्दा बढी मूल्यमा कारोबारलाई सञ्चालन गर्न सक्दछन् तर योभन्दा कममा चाहिँ होइन।
अक्टोबर १३ शुक्रबार जब डो जोन्स उद्योगसमूह १९० विन्दु तल धसियो र अग्रिम सहमति मूल्यको स्टक-सूचकाङ्क पनि नराम्रो गरी पछार्रियो स्टक तथा स्टक-सूचकाङ्कको अस्तव्यस्त कारोबारको समिक्षापछि विनिमयले नयाँ सर्किट ब्रेकर आवश्यक रहेको निर्णय गरेको बतायो।
सोही अपराह्न एस-एन्ड-पी ५०० स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति करार बाँकी कारोबार अबधिभर प्रभावमा रहेको मर्कन्टाइल सर्किट ब्रेकर सीमालाई तताउँदै कुल ३० सूचकाङ्क विन्दु तल झर्यो।
मर्कन्टाइलले बतायो कि एस-एन्ड-पी ५०० स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमतिमा यसको अक्टोबर १३ मा लागू भएको विद्यमान ३०-मिनेट १२-विन्दुको सीमा -lrb- डो जोन्स उद्योगसमुहको १०० विन्दुसँग बराबर -rrb- कायम रहिरहनेछ।
. मर्कन्टाइल कार्यकारी समितिका अध्यक्ष लियो मेलामेडले १२-विन्दुको सीमा अक्टोबर १३ को कारोबार चिन्ता घटाउन देखा परेको कुरा बताए।
तर जब करार पुनः खुल्यो करारलाई ३०-विन्दुको सीमामा तुरुन्तै हुत्याइदिने बिक्री आदेशहरूको अनुवर्ती भेलले स्टक तथा स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति मूल्यलाई एकसाथ लैजान २० विन्दुको मध्यस्त सीमा आवश्यक रहेको कुरा इङ्गित गर्‍यो।
धेरैजसो व्यापारीहरूले मर्कन्टाइलको १२-विन्दुको सर्किट ब्रेकरले न्युयोर्क स्टक विनिमयको कोठामा अतिरिक्त बिक्री दवाब केन्द्रीत गराएर अक्टोबर १३ मा बजारको गिरावटलाई अझ तीव्र बनाएको दाबी गरे।
सबै परिवर्तनलाई नियामक अनुमोदनको खाँचो पर्दछ जुन तुरुन्तै अपेक्षा गरिन्छ।
विनिमयले यो पनि बतायो कि ३०-विन्दुको सर्किट ब्रेकर जसले अहिले बजारको सस्तो बिक्री अवधीमा एक घण्टा मात्र अवकाश उपलब्ध गराउँदछ एस-एन्ड-पी ५०० स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति करारको लागि अधिकतम एक-दिने सीमा बन्दछ  एक-दिने सीमा अहिले ५० सूचकाङ्क विन्दु छ।
अन्तिम संशोधनमा करारको लागि पाँच-विन्दुको प्रारम्भिक सीमा तोकिएको थियो।
मर्कन्टाइलले बतायो कि पाँच-विन्दुको सीमा कारोबारको पहिलो १० मिनेटसम्म कायम रहन्छ।
यदि कारोबार सुरु भएको १० मिनेटभित्र करारहरू मूल्य सीमाभन्दा माथि कारोबार भए भने वर्तमानको विनिमय नियमअन्तर्गत सीमा खारेज हुन्छ।
वासिङटनमा संसदका सहायकले श्री फेलानले सभासदहरूलाई डो जोन्स औद्योगिक औसत ५० विन्दुमा पुगेपछि बिग बोर्डको कम्प्युटरमार्फत स्वचालित सेयर कारोबारमा प्रतिबन्ध लगाउने गिरफ्तारीले प्रभावकारी काम नगरेको कुरा बताएको जानकारी गराए।
उनले बताए कि फर्महरूले हातले कारोबार सञ्चालन गरेर गिरफ्तारीलाई छोचोल्न सकेनन्।
सुनुवाइपछिको पत्रकार सम्मेलनमा बजारको संवेदनशीलताबारे सार्वजनिक रूपमा चासो व्यक्त गर्नुभएका श्री फेलानले आफूले संसदीय वित्त तथा दूरसञ्चार उपसमितिलाई विधेयकमा  धितोपत्र तथा विनिमय आयोग भाषासँग सहज भएको खण्डमा  आफूले स्वचालित सेयर कारोबारमा रोकावट ल्याउने प्रस्तावलाई समर्थन गर्ने बताएको जानकारी गराउनुभयो।
स्वचालित सेयर कारोबार मामिला वाल स्ट्रिटमा जस्तै क्यापिटोल हिलमा तात्दै गइरहेको छ र कैयौँ विधायकहरू धितोपत्र तथा विनिमय समितिलाई कारोबार एकदमै अस्थिर भएको अवस्थामा स्वचालित सेयर कारोबार बन्द गर्ने शक्ति प्रदान गर्न चाहन्छन्।
धितोपत्र तथा विनिमय समितिका अध्यक्ष रिचार्ड ब्रिडेनले आफू पहिले नै प्रारम्भिक विन्दु तय गरेका सर्किट ब्रेकरहरू उपर विचार गर्न तयार रहेको तर कारोबार रोक्ने निर्णयात्मक अधिकार चाहिँ आफूले नचाहेको बताउनुभयो।
संसदका एक सहायकले श्री फेलान यति  अस्पष्ट र नरम  हुनुहुन्थ्यो कि यो एउटा यस्तो बैठक थियो जहाँ सबै विचारका मान्छेहरू  *-2 सहजताका साथ आफ्नो विचार राख्न  सक्थे भन्ने विचार व्यक्त गरे।
एउटा बुँदामा श्री फेलानले उपसमितिका सभापति सांसद एडवार्ड मार्केलाई -lrb- डि. मासाचुसेट्स -rrb- बिहानका समाचारपत्रहरूमा पहिल्यै जानकारी गराइसकेका कुराभन्दा पर नगएर रिस उठाउनुभयो।
मार्केले भन्नुभयो हामी यो सार्वजनिक रूपमै गर्न सक्‍थ्यौँ  किनभने अति थोरै संवेदनशील सूचनाहरू प्रकाशमा ल्याइएको थियो सहायकले बताए।
त्यसपछि श्री फेलानले निर्णायक मण्डललाई प्रतिवेदन लेखेर मात्रै पनि आफू खुशी हुन सक्ने प्रतिक्रिया दिनुभयो सहायकले थपे।
सुनुवाइको क्रममा एउटा अर्को बुँदामा सांसद मार्केले श्री फेलानलाई आजको न्युयोर्क विनिमय सञ्चालकको बैठकमा के छलफल हुनेछ भन्ने प्रश्न गर्नुभयो।
श्री फेलानले बिग बोर्डले स्वचालित सेयर कारोबार मुद्दाबारे अध्ययन गर्ने सम्भावना रहेको बताउनुभयो।
संसद सहायकहरूले बताए त्यो प्रतिक्रियाले सांसद मार्केलाई रिस उठायो र सभासद यो विषयबारे प्रशस्त अध्ययन भइसकेको छ र अब विषयवस्तुमाथि काम गर्ने समय हो भनेर झम्टिए।
उपसमितिका २६ मध्ये पन्ध्र सदस्यहरू सुनुवाइमा सहभागी थिए र सबभन्दा महत्वपूर्ण संसदीय शक्ति तथा व्यापार स्थायी समितिका सभापति सांसद जोन डिन्जेल -lrb- डी. मिसिगन -rrb- जो हालैका महिनाहरूमा श्री मार्केलाई कानुन पेश गर्न दिन चाहिरहनुभएको छ।
स्रोतले जानकारी दियो श्री डिन्जेलले स्टक कारोबारमा सन्तुलन ल्याउन अग्रिम सहमतिहरू प्रयोग गर्ने स्वचालित सेयर कारोबार नियमनमा क्षेत्राधिकार समस्याबारे विचार व्यक्त गर्नुभयो।
अग्रिम सहमति उद्योग कमोडिटी फ्युचर्स व्यापार आयोगद्वारा नियन्त्रण गरिएको छ जसले दुबै सदनमा कृषि समितिहरूलाई प्रतिवेदन पेश गर्दछ।
अङ्ग्रेजमा घण्टी-परिवर्तनको गर्ने कला अनौठो छ र धेरै अङ्ग्रेज विचित्रताहरू जस्तै बाँकी संसारलाई दुर्बोध्य।
डोरोथी एल. सेयर्स,  नौ सूचीकारहरू  आस्ल्याक्टन बेलायत ग्रामीण बेलायतलाई सम्झाउने यी सबै दृश्यहरूबाट अति आकर्षकहरूमध्येको यो एउटा हो : आफ्नो टावरबाट भक्तलाई सायँकालिन प्रार्थनाको लागि पुकार्दै घण्टीको ध्वनि प्रवाह गर्दै एउटा पुरानो ढुङ्गे चर्च खेतहरूको बीचमा ठडिएको छ।
सेन्ट माइकल र अल एन्जल्सका परिस सदस्यहरू यहाँका सदस्यहरूको नियमित जस्तै चर्चको ढोकामाकुराकानीका लागि अडिन्छन्।
टावरमा पाँचजना पुरूष तथा महिलाहरू पहिलो पटक १६१४ मा बजेका उही पाँचवटा घण्टीहरूमा बाँधिएका डोरीलाई लयबद्ध रूपमा तान्छन्।
तर यसमा एउटा अडमिल्दो ध्वनि पनि छ आस्ल्याक्टनमा आधुनिक नोट तर पनि शरदको यो चिसो साँझमा घण्टहरूको निनादमा रमाउँदै हिँडेका भक्तहरूबाट यो सुनिँदैन।
घण्टका समुह रहने ब्रिटेनका धेरैजसो अन्य ६,००० चर्चहरू जस्तै कुनै समय सेन्ट माइकलको आफ्नै घण्टीवादकहरूको  वाद्यसमूह  थियो जो हरेक आइतबार बिहान र साँझको सेवा उद्घोष गर्दथ्यो।
अहिले एक मात्र स्थानीय घण्टीवादक बाँकी छन् : ६४ वर्षीय डिरेक ह्यामन्ड।
यहाँ आजका अरूहरू अन्यत्रै बस्छन्।
असीको दशकका दुई र चार युवा सिकारुसमेत तिनीहरू १५ घण्टीवादकहरूको समूहसँग सम्बन्धित छन् जो हरेक आइतबार कहिलेकाहीँ थकाइले चुर हुँदासम्म पूर्वी एङ्लियाको धेरै घण्टाघरहरूमा घण्टी बजाइराख्नकै लागि एउटा चर्चबाट अर्को चर्च दौडन्छन्।
यो टावरमा एउटा सेवाका लागि पनि घण्टी बजाउन    हामीले घस्रिनुपर्छ  पानी विभागका अवकास प्राप्त कामदार श्री ह्याममन्ड भन्‍नुहुन्छ।
हामीले युवाहरूलाई प्रशिक्षण दिने प्रयास गर्‍यौँ तर तिनीहरूको आफ्नै डिस्को र आफ्नै नाचहरू छन् र त्यसैले तिनीहरू यताउता लागे।
श्री ह्यामन्ड बुढेसकाल र युवाको गैरजिम्मेवारीपनले  अस्ल्याक्टनको घण्टहरूलाई गुञ्जायमान राख्दैआएको पूर्वी एङ्लियन समुहको दर्जालाई घटाउनेछ भनेर चिन्ता गर्नुहुन्छ।
जे भए पनि इतिहास उहाँको पक्षमा छैन।
एक वर्षअघि लिइएको राष्ट्रव्यापी सर्वेक्षणका अनुसार बेलायतको एक तिहाई चर्चका घण्टहरू आइतबार बज्दैनन् किनभने त्यहाँ तिनीहरूलाई बजाउने कोही हुँदैन।
पुरानो कला किन फाँसीमा छ भन्ने जान्न सजिलो छ।
महाद्विपीय युरोपका स्थिर घण्टहरूले गरे जस्तै घण्टीहरूको धुन बजाउने केही सहज शैलीलाई अङ्ग्रेजद्वारा बचकाना ठानिन्छ विदेशीहरूका लागि मात्र सुहाउने।
३८० वर्ष अघि अङ्ग्रेजले आविष्कार गरेको आश्चर्यलाग्दो कसरत घण्टी-परिवर्तनलाई तीव्र मानसिक एकाग्रता सहितको शारीरिक निपुणताको आवश्यक पर्दछ केही घण्टहरू एक टनभन्दा गह्रुँगा छन्।
वास्तविक अङ्ग्रेज घण्टहरू  फेरो  मा सुरु हुन्छ सबभन्दा तिख्खर घण्टबाट सबभन्दा कमतिर ठूला चर्चहरूमा बढीमा १२ वटासम्म घण्टहरू प्रयोग हुने एउटा सामान्य घट्दो अनुक्रम।
त्यसपछि एउटा सङ्केतसँगै घण्टवादक क्रम फरक पार्न थाल्दछ जसमा घण्टहरू ठक्करको स्थिर लयमा परिवर्तन नगरी बज्दछन्।
हरेक हेरफेर अथवा परिवर्तन एकपटक मात्र घटित हुन सक्छ नियमले निर्देशित गर्दछ।
घण्टीवादकहरू  विधि  भनिने परिवर्तनको बान्कीलाई सम्झना गर्दछन् जसको अनौठो लाग्ने नामहरू छन् जस्तै केन्ट ट्रेबल बब मेजर वा ग्रान्डसायर क्याटर्स।
५,००० जति परिवर्तनहरूको शृङ्‍‌खला एक  निनाद  हो र तीन घण्टा जति लाग्छ।
लन्डनको केन्सिङ्टन जिल्लाको सेन्ट म्यारी एबोट चर्चको विहिबार रातको अभ्यासको अवलोकनले त्यसमा हुने कामको बारे एउटा अवधारणा दिन्छ।
बाहुले लुगा लगाएका दश घण्टीवादकहरू नगद पुरस्कारको लागि भिड्न लागेका प्रतियोगीहरूको मनोभावमा अर्कोभन्दा एक फुट अगाडि एउटा घेरामा उभिन्छन् हरेकले एउटा एउटा डोरी तानिरहेका हुन्छन् जुन घण्ट बज्ने कोठाको अग्लो छतको सानो प्वालबाट हराएर जान्छ।
कोही बोल्दैन र डोरी तनाइले घण्टहरू स्वयंले जत्तिकै आवाज पैदा गरेको भान पर्छ छतले केही मधुरो तुल्याइदिएको जस्तो।
पूर्ण रूपले दत्तचित्त घण्टवादकहरू अरू डोरीलाई र यस प्रकारले आफ्नो तान्ने पालोलाई पर्खेर सोझै माथि गौण दृष्टि -lrb- तिनीहरू यसलाई  डोरी-हेराइ  भन्छन् -rrb- प्रयोग गरेर एकोहोरो हेर्छन्।
घण्टाघरको धेरै माथि पाङ्ग्रामा चढाइएका काँसका ठूला घण्टहरू प्रारम्भ र अन्तमा आश्चर्यजनक ढङ्गबाट उल्टो अथवा मुख माथितिरको स्थितिमा रहेर डरलाग्दो गरी पूरा ३६० डिग्रीमा फन्का लगाउँछन्।
दक्ष घण्टवादक अर्को चक्रमा अगाडि बढ्न वा फर्किन आफ्नो नाडीलाई प्रयोग गर्दछन् तसर्थ एउटा घन्टले अनुवर्ती फेरबदलमा अर्कोसँग ठाउँ साँटफेर गर्न सक्दछ।
चर्चको घण्टीलाई विषय बनाइएको प्रख्यात जासुसी कथामा अङ्‍ग्रेजी उपन्यासकार डोरोथी एल. सेयर्जले घण्ट बजाउने कामलाई एउटा लगाव जसले गणितीय समग्रता र यान्त्रिक पूर्णतामा आफ्नो सन्तुष्टि प्राप्त गर्छ  भनेर वर्णन गर्नुभएको छ।
उहाँले अरू थप्नुभयो घण्टवादकहरू  विनात्रुटि सम्पन्न गरिने जटिल संस्कारबाट सिर्जित धार्मिक मादकताले भरिएका  हुन्छन्।
घन्ट बजाउने काम सम्मोहनकै एउटा निष्पादन बन्न पुग्दछ  सेन्ट म्यारी अबोटको वाद्यसमूहकी विज्ञ तथा बेलायतकै उत्कृष्ट महिला घण्टवादकहरूमध्येकी एक स्टेफेनी प्याटेन्डेन स्वीकार गर्नुहुन्छ।
जे होस् यो सधैँ टावरमै स्थित रहने लगाव हो।
प्रायःजसो घन्टवादकहरू चर्चलाई घन्टाघरको पिँधमा टाँसिएको जस्तो सोच्दछन्।
जब तिनीहरूको घन्टवादन काम समाप्त हुन्छ र तिनीहरू पसिनैपसिनाले निथ्रुक्क हुन्छन् वाद्यवादकहरू अरूहरूलाई तल प्रार्थनाको लागि छोडेर सुटुक्क मद्यपान गृहतिर लाग्छन्।
धार्मिक सेवादलका केही सदस्यको लागि यो सुहाउँदैन।
बेलायतको चर्चको सदस्यता क्रमिक रूपमा घटिरहँदा तीव्र इच्छा-शक्तिका पादरीहरू त्यत्तिकै तीव्र इच्छा-शक्तिका र प्रायः गैरधार्मिक घण्टवादकहरूलाई सेवामा संलग्‍न हुन दबाब दिइरहेका छन्।
दुई वर्षअघि ग्रेट टोरिङ्गटन डेभनका पादरी रेभरन्ड जेरेमी हमर्सटन सेवामा हाजिर नहुने घन्टवादकहरूसँग यति आजित भए कि उनले पुरै वाद्यसमूहलाई नै बरखास्त गरिदए  वाद्यवादकहरूले तुरुन्तै विरोधमा धर्ना दिइहाले।
तिनीहरू टावरलाई छुट्टै व्यावसायिक भवनको रूपमा व्यवहार गर्ने एउटा स्थायी क्लबका सदस्यहरू थिए  पादरी हमर्सटोन बताउनुहुन्छ।
अहिले ग्रेट टोरिङ्गटनमा पुरै नयाँ समूहले घण्ट बजाउँछ जसमध्ये धेरैजसो चर्चका प्रार्थनासमूहका सदस्यहरू छन्।
तर त्यहाँ अझै पनि ८ घन्टमध्ये ६ भन्दा बढी बजाउन पर्याप्त घन्टवादकहरू छैनन्।
चर्चमा उपस्थितिलाई लिएर झगडा भएदेखि इल्मिन्सटर सोमरसेटको सेन्ट म्यारी चर्चमा घन्टहरू मौन रहेका छन्।
पादरी डब्ल्यु.डि. जोन्स यसले  घाउलाई फेरि बल्झाउनेछ  भन्दै यसका बारेमा कुरा गर्न अस्वीकार गर्नुहुन्छ।
तर नजिकैको चर्चका पादरी सि.जे.बि. मार्सल भोजटेबलको उतापट्टि रहेको घण्टाघरबाट ओर्लने भर्‍याङमा समस्या रहेको अनुभव गर्नुहुन्छ।
त्यसैले ढ्वाङ ढ्वाङ ढ्वाङ ठ्वाङ ठ्वाङ ठ्वाङ प्रार्थनासमुह प्रार्थनामा रहेको बेला घन्टवादकहरू यतैबाट ओर्लेर सजिलै बाहिरिन्छन्  उहाँ भन्नुहुन्छ।
पादरी मार्शल यस विषयका बारेमा मिश्रित धारणालाई स्वीकार गर्नुहुन्छ किनभने उहाँ पादरी र स्वयम् एक सक्रीय घन्टवादक दुबै हुनुहुन्छ।
घन्टको आवाज मानिसलाई चर्चतिर तान्ने एउटा पासो हो  उहाँ बताउनुहुन्छ।
घन्टवादकहरू आफैँ त्यो परिपूर्ण जीवनमा आकर्षित हुनेछन् भन्ने आशामा म बसेको छु।
घन्टवादक समुहहरूको एक प्रकारको महासभा चर्च घन्टवादक केन्द्रीय परिषद पादरीहरूसँग सम्बन्ध सुधार गर्न चाहन्छ भन्नुहुन्छ अध्यक्ष जोन सि. बाल्डविन।
यसले घन्ट बजाउनुको रमाइलोको बारे धार्मिक महाविद्यालयहरूका विद्यार्थीहरूसँग कुरा गर्ने अपेक्षा राखेको छ र देशका हरेक पादरीका लागि  तपाईँका संरक्षणमा घन्टहरू  शीर्षकको पुस्तिका चाँडै नै प्रकासित गर्नेछ।
श्री बाल्डविन भन्नुहुन्छ  हामीलाई चर्च जीवनमा उच्‍च प्राथमिकता र अनुभव नहुन सक्छ भन्ने हामी स्वीकार गर्दछौँ।
श्री बाल्डविन अझ ठूलो समस्याको आलोचना पनि गर्नुहुन्छ : घन्टवादकहरूको अभाव।
एउटा सर्वेक्षणले हाल बेलायतका १००,००० तालिम प्राप्त घन्टवादकहरूमध्ये केवल ४०,००० ले अझै घन्टी बजाउँछन्।
त्यस्तै घन्ट बजाइनु पर्ने ठाउँमा घन्टवादकहरू सधैँ बस्दैनन्  जस्तै साना ग्रामीण प्रान्त र भित्री सहरका चर्चहरूमा।
तर घन्टवादकहरूलाई आकर्षित गर्ने र प्रशिक्षण दिने परिषदको कार्यक्रम आंशिक रूपमा मात्र सफल छ श्री बाल्डविन भन्नुहुन्छ।
अहिले हामीले पाँच वर्षपछि दशजनामध्ये एक नयाँ घण्टवादक राख्यौँ भने हामी भाग्यमानी छौँ  उहाँ थप्‍नुहुन्छ।
कुनै समय पुरुषको वर्चस्व रहेको क्षेत्रमा बढ्दो सङ्ख्यामा महिलाको प्रवेश एउटा उज्यालो सङ्‍केत हो  हाल एक तिहाइभन्दा बढी घन्टवादकहरू महिला छन्।
यद्यपि तिनीहरूलाई सबै ठाउँमा स्वीकार गरिएको छैन।
१६३७ मा स्थापित देशको सबैभन्दा पुरानो घन्टवादक समुह कलेज युवाहरूको प्राचीन समाज पुरुष मात्रको रहँदै आएको छ जुन कुरा खास गरेर महिलाहरूलाई रिस उठ्दो छ किनभने बेलायतका सबभन्दा प्रतिष्ठित चर्चहरू सेन्ट पाउलको क्याथेड्रल र वेस्टमिन्सटर एबेको लागि घन्टवादकहरूको एक मात्र स्रोत यो समूह हो।
यो बेलयात भएकोले समान अवसरका लागि कुनै महिलाले उजुरी दिएका छैनन् तर गएको ग्रीष्ममा घण्टवादकहरूको साप्ताहिक समाचारपत्र  द रिङ्गीङ वर्ल्ड  मा पत्रहरूको एउटा शृङ्‍खलामार्फत् समस्याको हद बाहिर आयो।
एक लेखकले आफ्नो पत्रमा  जोशिलो सन्तुलित पुरूष  भन्ने हस्ताक्षर गर्दै  घन्ट बजाउँदा बेहोश हुने महिलाहरूको सङ्ख्या  माथि टिप्पणी गरे र उनीहरूलाई  बैठकमा चिया बनाउने आफ्नो परम्परागत भूमिकामा पुनर्स्थापित हुन  सल्लाह दिए।
त्यसको लगत्तैको प्रतिउत्तरहरूको आँधीमा सोलिहुलकी एक महिला घण्टवादकले  औसत पुरूष घण्टवादक सन्तोषजनक हुँदैनन् : नमिल्दो गरी लुगा लगाएका डन्डीफोरले ढाकेका र बियरले लागेको पेट भ्यात्त भएका प्राय: फोहोरी र घन्ट बजाउँदा असहनीय वायु प्रदूषण गर्ने  भन्ने टिप्पणी गरिन्।
सेफिल्डकी अर्की महिलाले आफ्नो ६० वर्षको घण्टवादन अवधिभर  घन्टाघरमा कुनै महिला बेहोश भएको थाहा पाइँन भन्ने बताउन लेखिन्।
मैले एक वा दुई पुरुष मरेको देखेकी छु तिनीहरूलाई मुक्ति मिलोस्।
धितो बजारको उतार-चढावबाट बचैन बनेका लगानीकर्ताहरू अपेक्षाअनुसारको त्रैमासिक लाभांश चेकको आगमनमा केही राहत महसुस गर्न सक्छन्।
धेरै कम्पनीहरूले आफ्नो भुक्तानीमा १० भन्दा बढी बढाएबाट यो कुरा विशेष गरी यो वर्ष सत्य ठहरिएको छ।
तर आरामको सास नफेर्नूस् : वृद्धि गरिएका ती लाभांशले भविष्यमा स्टक मूल्यका लागि सङ्टको सङ्‍केत गर्न सक्दछन् केही विश्‍लेषकहरू चेतावनी दिन्छन्।
तिनीहरू भन्छन् विगतमा स्टक-बजार साझेदार डुब्न लागेको बेला प्राय: दरिलो लाभांश वृद्धि देखिएको छ।
असावधान लगानीकर्ताहरूको लागि त्यो पासो बन्न सक्छ भन्नुहुन्छ मेरिल लिन्च एन्ड कंपनीका वरिष्ठ परिमाण विश्लेषक रिचार्ड बर्न्सटाइन।
भाले माकुरालाई आकर्षण गर्ने र सम्भोगपछि त्यसलाई मार्ने पोथी माकुराको सन्दर्भ दिँदै उहाँ भन्नुहुन्छ ठोस लाभांश वृद्धि  मूल्याङ्कनको कालो माकुरी  हो।
टी. रोवे मूल्य वृद्धि तथा आम्दानी कोषका अध्यक्ष स्टिफन बोसेल कम्पनीहरूले केही समयदेखि अर्थतन्त्र र संस्थागत नाफा बढ्दै जान थालेपछि मात्र आफ्नो भुक्तानी एकदम निश्चिन्तताका साथ बढाउने कुरा प्रकाश पार्नुहुन्छ।
अर्थतन्त्रमा त्यस्तो कठिन अवधिले सधैँ सुस्त वातावरणतिर डोर्याउँछ  उहाँ बताउनुहुन्छ।
र सुस्त वातावरण स्टक बजारका लागि लाभदायी हुदैन।
वास्तवमा विश्‍लेषकहरू भन्छन् कि जब मूल्य चक्रीय शिखरबाट पहिला नै उँधो लागिसकेको हुन्छ भुक्तानी रकम कहिलेकाहीँ ठीक त्यहीबेला बढेको हुन्छ।
उदाहरणको लागि १९७६ मा स्ट्यान्डर्ड एन्ड पुअरको ५००-स्टक सूचकाङ्कमा अघिल्लो वर्षको एकदमै मन्द वृद्धिपश्चात स्टकको लाभांश १० बढेको थयो।
१९७६ को सेप्टेम्बरमा एस-एन्ड-पी सूचकाङ्कमा मूल्य विस्तारै घट्न सुरु भयो र १९७७ मा त्यो वर्षको लाभांशमा १५ वृद्धीको बाबजुद १२ तल झर्‍यो।
त्यस्तो उदाहरण सधैँ कायम भएको छैन तर हालैको लाभांश भएको शक्तिशाली वृद्धिले केही बजार अनुगमनकर्तालाई चिन्तित तुल्याएको छ।
स्टान्डर्ड एन्ड पुअर्ज कम्पनीका अनुसार १९८८ मा एस-एन्ड-पी ५०० स्टकमा भुक्तानी १० ले वृद्धि भयो र १९८९ को वृद्धिको लागि वाल स्ट्रिटको अनुमान सामान्यतः ९ देखि १४ को बीचमा छ।
धेरै मानिसहरू अर्को वर्ष लाभांश वृद्धि सुस्त हुने विचार राख्छन् यद्यपि एउटा सानो समुह दुई अङ्कको मुनाफा जारी रहने अनुमान गरेको छ।
यसैबीच धेरै बजार अनुगमनकर्ताहरू अहिलेको लाभांश ढाँचाले अर्को साबधानीको झण्डा उठाउने बताउँछन् : जबकि लाभांश चुस्त ढङ्गबाट बढेको छ तिनीहरूको विस्तारले स्टक मूल्यको अझ दरिलो वृद्धिलाई पछ्याउन सकेको छैन।
परिणामस्वरूप बजारको लाभांश आम्दानी लाभांश मूल्यको प्रतिशतको रूपमा त्यो तहमा गिरेको छ जुन ऐतिहासिक मानकको तुलनामा एकदमै तल र अनाकर्षक छ।
अर्को तरिकाबाट भन्दा आम्दानीको गिरावटले स्टकले तिनीहरूले तिर्ने लाभांशको दाँजोमा धेरै राम्रो मूल्य पाएको सङ्केत गर्दछ केही बजार विश्‍लेषकहरू बताउँछन्।
तिनीहरूले एस-एन्ड-पी ५०० को आम्दानीमा निगरानी राखिरहेका छन्।
आँकडा अहिले हालैको बजार गिरावटभन्दा अघिको ३.२ भन्दा माथि करिब ३.३ छ।
केही विश्‍लेषकहरू यदि हाल स्थिर बजार सुधारले आम्दानी ३ भन्दा तल पुर्‍याएमा लगानीकर्ताहरू बहिरिनका लागि आतुर हुनु पर्ने बताउँदछन्।
त्यो ३ मापदण्डभन्दा तलको गिरावट  सधैँ स्टक पूर्ण रूपले मुल्याङ्‍कन भएको कडा चेतावनीको सङ्‍केत भएको छ  बताउँछन् टि. रोवे प्राइसका श्री बोसेल।
यथार्थमा  बजार सधैँ खस्केको छ।
यसमा कुनै अपवाद भएको छैन  छ दशकको स्टक-बजार डेटा समीक्षाको आधारमा सिकागोका एक लगानी सल्लाहकार तथा मुद्रा प्रबन्धक गेराल्ड डब्ल्यु. पेरिट बताउनुहुन्छ।
पछिल्लो पटक एस-एन्ड-पी ५०० आम्दानी ३ भन्दा तल झरेको १९८७ को ग्रीष्ममा थियो।
इशारा बुझ्ने र सेयर बिक्री गर्ने स्टकहोल्डरहरू अक्टोबरको पतनबाट जोगिए।
अरू सात पटक मात्र भएको छ १९२९ १९३३ १९६१ १९६५ १९६८ १९७१ र १९७२ मा एस-एन्ड-पी ५०० को आम्दानी निरन्तर दुई महिनासम्म ३ भन्दा तल झरेको श्री पेरिटले पत्ता लगाउनुभयो।
र प्रत्येक अवस्थामा स्टक मूल्यमा तीव्र गिरावट एक वर्षभित्रै सुरु भएको उहाँ बताउनुहुन्छ।
अझै केही बजार विश्‍लेषकहरू अहिलेको ३.३ को अर्थ विगतका वर्षहरूमा भएको हुन सक्ने जस्तो कष्टदायी नभएको बताउँदछन्।
यो अहिले ज्यादै अर्थपूर्ण सूचक होइन किनभने निगमहरूले परम्परागत ढङ्गबाट व्यवहार गरिरहेका छैनन्  फिलाडेल्फियामा आधिरित बिमाकर्ता सिग्‍ना कर्पोरेसनका स्टक लगानी प्रमुख जेम्स एच. कोक्सोन बताउँछन्।
श्री कोक्सोन बताउनुहुन्छ विशेष गरी व्यवसायले लाभांशको रूपमा यसले पहिले पहिले दिनेभन्दा आफ्नो नाफा र नगद प्रवाहको सानो मात्रा भुक्तानी गरिरहेकाछन्।
त्यसैले स्टक मूल्य लाभांशको दाँजोमा उल्लेखनीय रूपमा उच्‍च देखिँदा तिनीहरू संस्थाको आन्तरिक क्षमताको दाँजोमा सन्तोषजनक हुँदैनन्।
लाभांश वृद्धि गर्नुको साटो केही कम्पनीले आफ्ना केही सेयर फिर्ता खरीद गर्न नगद प्रयोग गरेका छन् साख्स एन्ड कम्पनी गोल्डमनका लगानी नीति समितिका सह-अध्यक्ष स्टेभेन जि. इनहर्न टिप्पणी गर्नुहुन्छ।
उहाँ करिब ३.६ को समायोजित आम्दानी प्राप्त गर्नका लागि त्यसलाई बजार आम्दानीमा समावेश गर्नुहुन्छ।
त्यो बितेको ४० वर्ष जतिको औसतभन्दा केही तल मात्र छ उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
अर्को वर्ष लाभांश वृद्धिमा के हुन्छ।
सामान्य विवेकले अर्थतन्त्र तथा कम्पनीको नाफाको निम्छरोपन प्रतिविम्बित गर्दै एक अङ्‍कको वृद्धि दर सङ्केत गर्दछ।
दृष्टान्तका लागि पाइनवेबर इन्कर्पोरेटिडले १९९० मा एस-एन्ड-पि ५०० लाभांश वृद्धि यो वर्षको अनुमानित ११ बाट झरेर ५ भन्दा कम हुने पूर्वानुमान गरिरहेको छ।
पाइनवेबर विश्‍लेषक टमस डोरफ्लिङ्‍गरका अनुसार औसत आर्थिक सुस्तता कम्पनीले १९९० को लागि अनुमान गरेको वातावरण रहेका अन्य वर्षहरूमा लाभांश परिवर्तन ४ नाफादेखि १ नोक्सानीको बीचमा रह्यो।
यसै समय व्यवसायिक संस्थानहरूको अहिलेको वित्तीय संसाधन तिनीहरूको आम्दानी कमजोर भएको भए पनि प्रष्टसँग उच्च लाभांश घोषणा गर्ने स्थितिमा रहेको अल्पमतको तर्क छ।
सिग्‍नाका श्री कोक्सोन र गोल्डमन स्याख्सका श्री इनहर्न दुबैद्वारा करिब १२ ले लाभांश वृद्धिको अनुमान गरिएको छ।
निगमहरू लाभांश भुक्तानी र पूँजीगत खर्च गरेर प्रशस्त नगद भएको असमान्य स्थितिमा रहेका छन् भनेर ती लाभांश खरिदकर्ताहरूले तर्क राख्दछन्।
लगानीकर्ताहरूले हेर्न चाहेको एउटा सूचक विभिन्न सार्वजनिक कम्पनीहरूले तिनीहरूको लाभांश समायोजन गरेको स्ट्यान्डर्ड एन्ड पुअरको मासिक हिसाब हो।
एक वर्षअघिको १३८ मा खासै परिवर्तन नभई अक्टोबरमा १३९ कम्पनीहरूले लाभांश बढाए एस-एन्ड-पिले बुधवार जनायो।
त्यसपछिको पूरा चार महिना जसमा वृद्धि सङ्ख्याले अघिल्लो वर्षको चाललाई पछ्याउँदै रह्‍यो।
जब एस-एन्ड-पि रेकर्डले लाभांश परिवर्तनको परिणाम मापन गर्दैन लाभांश वृद्धि सङ्‍ख्यामा थप गिरावट अर्को वर्षको सुस्त लाभांश वृद्धिको सूचक हुन सक्छ।
यदि लाभांश वृद्धि दुई अङ्‍कको स्तरमा निरन्तर रहे पनि पूरा स्टक बजारले कती सुधार प्राप्त गर्छ भन्‍नेमा जुनसुकै अवस्थामा प्रतिक्रिया मिश्रित हुन्छ।
गोल्डमन स्याख्सका श्री इनहर्न अनुमान गर्नुहन्छ आगामी १२ महिनामा धितो बजारले मूल्यवृद्धि र लाभांशबाट १२ देखि १५ कुल प्रतिफल वितरण गर्नेछ नत्र यदि लाभांश वृद्धि कमजोर छ भने सायद ७ वा ८ ले  नगद प्रतिफल दर।
टि. रोवे प्राइसका श्री बोसेल पनि आगामी वर्ष लाभांशमा १२ ले वृद्धि हुने अपेक्षा गर्नुहुन्छ तर उहाँ यसले सम्पूर्ण बजारलाई खासै मद्दत गर्छ भन्ने सोच्नुहुन्न।
बजारको दृष्टिकोणमा लाभांश वृद्धि हुनु सहयोगी तत्व हो तर मलाई लाग्दैन यो एउटा मुख्य विचारणीय कुरा हो  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
आगामी वर्षको मन्द आर्थिक वृद्धि र सामान्य कम्पनी आम्दानीको साथ  म बजारले हालको स्तरबाट धेरै नाफा वृद्धि गर्ने आशा गर्दिन।
तपाईँको अक्टोबर १३ को वेस्टर्न युनियनको पुनर्जीवित दुर्दशाबारे पृष्‍ठ-एकको कथाले वेष्‍टर्न युनियनले अलेक्जेन्डर ग्राह्म बेलको आफ्नो आविष्कारका लागि यसलाई गरेको प्रस्ताव लत्याएर टेलिफोन व्यवसायमा संलग्न हुने मौकालाई गुमाएको थियो भन्ने बताउँछ किनभने अनुमान गरेअनुसार यसले ध्वनि सञ्‍चारले टेलिग्राफलाई कहिल्यै विस्थापन गर्दैन भन्‍ने विश्वास गर्यो।
यस्तो हुन नसक्‍ने अवस्था हो।
बेलका धनी तथा प्रभावशाली सम्पर्क भएका ससुरा गार्डनर जि. हबार्डले बोस्टनमा अमेरिकी बेल टेलिफोन कम्पनी सुरुआत गर्नका लागि पूँजी जम्मा गरेका थिए जसको न्युयोर्कमा न्यूयोर्क टेलिफोन कम्पनी नामको शाखा पनि थियो।
यहाँ नै बेलको एकस्वाधिकार गयो।
वास्तवमा वेस्टर्न युनियनले टेलिफोन व्यवसायमा प्रवेश गर्न चाहेको थियो।
यसले टमस एडिसनको माइक्रोफोनको एकस्वाधिकार प्राप्त गर्यो र त्यसपछि मेरा हजुरबुवा इमाइल बर्लिनरले आविष्कार गरेको ५०,००० डलरको महङ्गो मूल्यमा बेललाई बेचिएको माइक्रोफोनले वेस्टर्न युनियनको एडिसन एकस्वाधिकारमाथि अतिक्रमण भयो भन्ने दाबी गरी तत्काल बेल कम्पनीविरुद्ध उजुरी दियो।
जब बेलले बर्लिनर एकस्व याचिका एडिसनको आवेदनभन्दा १० दिनअगाडि दर्ता भएको थियो भन्ने प्रमाणित गर्यो वेस्टर्न युनियनले मुद्दा फिर्ता लियो र टेलिफोन व्यवसायमा कहिले पनि प्रवेश नगर्न सहमति गर्यो कम्पनीको वर्तमान दुर्गतिको आधार।
ओलिभर बर्निलर बेभर्ली हिल्स क्यालिफोर्निया।
सङ्कटग्रस्त एनबिआई इन्कर्पोरेटिडले बतायो यसले आफ्नो आधाभन्दा बढी श्रम-बललाई निष्कासित गर्यो र आफ्नो सफ्टवेयर तथा सेवा व्यवसायमा केन्द्रीत हुन हार्डवेयर व्यवसायलाई त्याग्दैछ।
लगातार १६ त्रैमासिकसम्म खुद घाटा देखाएको रुग्ण कम्पनीले उप्रान्त सञ्‍जाल कम्प्युटर प्रणाली उत्पादन नगर्ने र यसको महङ्गो प्रत्यक्ष बिक्री बल ठूलो परिमाणमा घटाउने बतायो।
सबै गरेर एनबिआईले यसको बोल्डर मुख्यालयबाट २६६ काम १७६ क्षेत्रगत बिक्री काम र यसको क्यानेडियन र संयुक्त अधिराज्यका मुख्यालयहरूबाट ५० काम हटाउने बतायो।
कम्पनीको श्रम-शक्ति ४०० मानिसको हाराहारीमा झर्नेछ।
अध्यक्ष र प्रमुख कार्यकारी अधिकृत स्टेफेन जि. जेरिट्सले ग्राहकहरू कम्पनीको वित्तीय सङ्कटको कारणले महँगो एनबिआई हार्डवेयर प्रणालीमा निर्भर हुन इच्छुक नभएको बताउनुभयो।
साथसाथै उहाँले कम्पनीसँग आगामी एक वा दुई वर्षसम्म व्यवसाय विस्तार गर्न आवश्यक पूँजी नभएको बताउनुभयो।
हामीसँग सबै वित्तीय संसाधन सक्किसक्यो  श्री जेरिट्सले भन्‍नुभयो।
हामीले संरचनात्मक रूपमा र आधारभूत रूपमा छुट्टै केही गर्नुपर्ने थियो।
फलस्वरूप उहाँले एनबिआई अन्य उत्पादकहरूलाई मर्मत सम्भार उपलब्ध गराउने प्रयास गर्दै र यसले आफ्ना हार्डवेयरका लागि विकास गरेका केही अनुप्रयोगहरूको प्रयोग गरेर आफ्नो सफ्टवेयर व्यवसाय विस्तार गर्दै यसको जडान आधार प्रणालीलाई सेवा उपलब्ध गराउनमा केन्द्रीत हुने बताउनुभयो।
कम्पनीले हाल व्यक्तिगत कम्प्युटरका लागि लिजन्ड भनिने वर्ड-प्रोसेसिङ प्याकेज बजारमा ल्याएको छ।
हालै आफ्नो क श्रेणीका रूपान्तरणीय अग्राधिकार सेयरका लागि लाभांश भुक्तानी गर्न नाफा र पूँजीको अभाव भएको बताउने कम्पनीले थप नगद जम्मा गर्न मद्दत गर्न एउटा लगानी बैङ्‍कलाई भाडामा लिएको बतायो।
हिजो न्युयोर्क स्टक विनिमयको संयुक्त व्यापारमा एनबिआई को साधारण सेयर ३१ सेन्ट बढेर ९३ सेन्टमा बन्द भयो।
यो १९७२ मा रिचर्ड निक्सनको पहिलो चीन भ्रमण थियो जसले बेइजिङ् र वासिङ्‍टन बीचको ऐतिहासिक पुनर्रमिलनको उद्घाटन गरेको थियो।
तर पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपतीको छैटौँ चीन भ्रमण जुन बेला उहाँले चिनीया नेताहरूसँग लामो वार्तालाप गर्नुभएको थियो हालैको चीन-अमेरिका संबन्ध बिगार्ने तनावलाई सहज बनाउने कुरामा सफल हुन सकेन।
जुनको प्रजातन्त्र पक्षधर प्रदर्शनकारीहरूमाथि बेइजिङको रक्तपात पूर्ण दमनपछि चीन पुग्ने सबैभन्दा प्रख्यात अमेरिकी श्री निक्सनले त्यस नरसंहारको अन्तर्रराष्ट्रिय निन्दा दोहोर्याउनुभयो।
आफ्नो पालोमा चीनले यसलाई चीनको आन्तरिक मामलामा अमेरिकी  हस्तक्षेप  को अर्थ लगायो।
एउटा सरकारी समाचार पत्र लेगल दैनिकले यहाँ सामान्यतया एउटा  पुरानो मित्र  का रूपमा लिइने श्री निक्सनको ठाडो आलोचना समेत गर्‍यो।
समाचारपत्रले उहाँलाई समाजवादी राष्ट्रलाई पूँजीवादी प्रभाव क्षेत्रतिर डोर्याउने पश्‍चिमी देशहरूको नीति भनेर चीनले ठान्दै आएको कुरालाई चित्रित गर्ने प्रचलित वाक्यांश  शान्तिपूर्ण विस्तार  को प्रमुख वक्ता भएको आरोप उहाँलाई लगायो।
सामान्यतया स्थायी मित्रताको बारेमा खोक्रा अभिव्यक्तिहरू दोहोर्याउने मौका बुधवार साँझ श्री निक्सनको अन्तिम टोस्ट प्रीतिभोजको अवधिभर तनाव स्पष्ट देखिन्थ्यो।
साटोमा श्री निक्सनले उहाँका आतिथेय चिनियाँ राष्ट्रपति याङ्ग साङ्कुनलाई अमेरिकीहरूले सयौँ वा सायद हजारौँ प्रदर्शनकारीहरूलाई मार्ने जुन ३-४ को सैनिक आक्रमणका लागि चिनियाँ नेताहरूलाई माफ नगरेको स्मरण गराउनु भयो।
चीनका धेरै मित्रहरूसमेत अमेरिकाका धेरैले दमन ज्यादतीपूर्ण र अनुचित थियो भन्ने धारणा राखेका छन्  श्री निक्सनले आक्रमण आदेश दिने काममा प्रत्यक्ष रूपमा सङ्‍लग्‍न रहेका श्री याङ्गलाई बताउनुभयो।
अप्रिलदेखि जुनसम्मका घटनाहरूले धेरै अमेरिकीहरूको चीनका नेताहरूमाथि यसअघि रहेको सम्मान र विश्वासमा आघात पुर्यायो।
चीनले त्यति नै गैरकूटनैतिक ढङ्गबाट यसको प्रतिक्रिया दियो।
श्री निक्सनसँगको वार्तामा चिनियाँ नेताहरूले हत्याप्रति कुनै खेद प्रकट गरेनन् र यो वसन्तको प्रदर्शनहरूमा अमेरिका प्रत्यक्ष रूपमा सङ्‍लग्‍न थियो भन्ने समेत सङ्‍केत गरे।
मङ्गलबारको भेटघाटमा सर्वोच्च नेता देङ सियाओपिङले  श्री निक्सनलाई बताउनुभयो  स्पष्ट भन्नुपर्दा केही समय अगाडि घटेको आन्दोलन र प्रतिक्रान्तिकारी विद्रोहमा अमेरिका अत्यन्तै गम्भिर रूपमा सङ्‍लग्‍न रहेको थियो।
चीन वास्तविक पीडित थियो र यसमा चीनलाई दोषारोपण गर्नु अन्यायपूर्ण हुन्छ।
कटु वादविवादको बाबजुद अमेरिका र चीन अझै सम्बन्ध सुधार गर्ने बाटो खोजिरहेका देखिन्छन् जुन श्री निक्सनले सङ्केत गर्नुभएको उहाँको १७ वर्ष अघिको चीन भ्रमणपछिको  चीन-अमेरिका सम्बन्धमा सबैभन्दा ठूला सङ्‍कट  को रूपमा बिग्रेको छ।
श्री याङ्‍गले श्री निक्सोनको टोस्ट प्रतिउत्तरमा सम्बन्ध  गतिरोध  मा पुगेको बताउनुभयो।
जुन ७ मा चिनिया बिरोधी नेता फाङ्‍ग लिझी र उहाँकी पत्‍नी लि सुछियान बेइजिङको अमेरिकी दूतावासमा शरण लिन पुगेपछि चीन र अमेरिका बीचको सम्बन्ध तनावपूर्ण भएको छ।
लगत्तै केही समयपछि श्री बुसले आउँदो साता अमेरिकी कङ्ग्रेसको कानुनमा अभिलिखित हुन सक्ने उच्‍चस्तरीय वार्ताको स्थगनलगायत चीन विरुद्धको नाकाबन्दीहरूको शृङ्खला लागू गर्नुभयो।
श्री निक्सन सामान्य नागरिकको रूपमा चीन भ्रमण गरिरहनु भएको छ तर उहाँले आफू बुस प्रशासनको अनौपचारिक प्रतिनिधि भएको स्पष्ट पार्नुभएको छ।
श्री निक्सनले चीन प्रस्थान गर्नुअगाडि श्री बुस र उहाँका राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकार ब्रेन्ट स्कोक्रोफ्टसँग शनिवार भेट गर्नुभयो।
र उहाँको साताको अन्तमा राष्ट्रपतिलाई जानकारी गराउने योजना रहेको छ अमेरिकी स्रोतले जनायो।
श्री निक्सन आज चीन छाड्दै हुनुहुन्थ्यो।
निक्सन दलका एक अमेरिकी सदस्यका अनुसार पूर्व राष्ट्रपतिले उपल्लो स्तरका चिनियाँ अधिकारीहरूसँगको आफ्नो २० घन्टाको कुराकानीमा विभिन्न विवादस्पद विषयहरूलाई उठाउनुभयो।
यिनीहरूमा चीनको आर्थिक नीति मानव अधिकार र श्री फाङ्‍गको विषय समावेश थिए।
श्री निक्सनले अमेरिकी सरकारले लगानी गरेको प्राज्ञिक आदानप्रदान कार्यक्रम फुलब्राइट प्रोगाममा चीनले आफ्नो सहभागितालाई पुनर्स्थापित गरोस् भन्ने प्रस्ताव गर्नुभयो।
चीन कार्यक्रमबाट जुनमा बाहिरिएको थियो।
आफ्नो भाषणमा पूर्व राष्ट्रपतिले चिनिया नेताहरूलाई उहाँहरूको राष्ट्र विश्‍व समुदायको अङ्‍ग हो भन्ने स्वीकार गर्न र बाह्य सम्पर्क तथा विचारहरूको प्रवेशलाई स्वागत गर्न अनुरोध गर्नुभयो।
विचारहरू राष्ट्रिय सीमारेखाहरू पार गर्दैछन् र तिनीहरूलाई ढाल्ने कुनै एसडिआई वैचारिक हतियार छैन  उहाँले बुधवार अमेरिकी दूतावासमा अमेरिकीहरूको एउटा समूहलाई बताउनुभयो।
तथापि मुख्य विषयहरूप्रति चीनको झुकावको कुनै सङ्‍केत छैन।
तर एउटा गौण विषयमा श्री निक्सनले सहमति प्राप्त गर्न सकेको देखिन्छ।
सोमबार प्रधानमन्त्री लि पेङ्‍गसँगको भेटमा श्री निक्सनले अमेरिकी दूतावास भ्रमण अवधिमा आफूले मेसिन गनधारी सुरक्षाकर्मीको सामना गर्नु नपर्ने आशा राखेको बताउनुभयो।
अपेक्षा गरेअनुसार दुई दिन पछि उहाँ दूतावासमा आउँदा मेसिन गन लिएका सुरक्षाकर्मीहरू गइसकेका थिए पाँच महिनापछि पहिलो पटक।
जुलाईको सुरूबाट पहिलो पटक अमेरिकी राजदूतावासको केही घर पर पर्खाल घेरेर बसेका सुरक्षाकर्मीहरूले पनि उजी-मोडेलका हतियार परित्याग गरिसकेका थिए।
तर त्यहाँ भएका सुरक्षाकर्मीले तिनीहरूको पिस्तोल बाँकी राखेका थिए र नजिकै सादा पोसाकका प्रहरीहरूको ठूलो समूह केही नलेखिएको गाडीमा बसेका थिए।
यसका साथै प्रहरी र सैनिकहरूले गएको हप्ता विदेश मन्त्रालयमा विभिन्न उजुरी दर्ता गराएका अमेरिकीहरूलाई सताउन जारी राखेका छन्।
धेरै पटक चिनिया सुरक्षाकर्मीहरूले अमेरिकी कूटनीतिज्ञहरूका साना बच्‍चाहरूलाई आफ्ना स्वचालित राइफल ताकेका छन् र ट्रिगर दबाएका छन्।
राइफलहरूमा गोली भरिएका थिएनन्।
तपाईँको अक्टोबर ६ को लेख  जापानको वित्तीय संस्थाहरूले विज्ञानका स्नातकहरूलाई लोभ्याउँछन्  ले  औद्योगिक कम्पनीहरूले वित्तीय संस्थाहरूलाई नयाँ कर्मचारीहरूलाई तलव हिस्सा बढादिएर जापानको अर्थतन्त्रलाई जोखिममा पारेको आरोप लगाइरहेका छन्  भन्ने उल्लेख गरेको छ।
जापानी औद्योगिक कम्पनीहरूले राम्रोसँग बुझ्नु जरूरी छ।
तिनीहरू गलत रूखको बोक्रा ताछिरहेछन् किनभने नयाँ कर्मचारीलाई आकर्षण गर्न नसक्‍नु आधारभूत रूपमा तिनीहरूको कमजोरी हो।
फुजित्सु लिमिटेडका अध्यक्ष ताकुमा यामामोतो  युवा समुहको ' पैसा भक्ति ' ले ... समस्या खडा गरेको  विश्‍वास गर्नुहुन्छ।
उहाँ केवल युवा समुदायलाई उत्तरदायित्व पन्छ्याइरहनुभएको छ।
धेरै पैसा माग गर्नुमा के हानी छ।
पैसा सबै कुरा होइन तर यो आवश्‍यक छ र व्यवसाय स्वयंसेवक काम होइन।
उच्‍च पारिश्रमिक आउने काम छान्नु अनुचित होइन।
दुर्भाग्यवश जापानी निर्माण कम्पनीहरूको न राम्रो काम गर्ने वातावरण छ न त राम्रा क्षतिपूर्ती प्याकेज नै छन्।
केही जापानी प्रबन्धकहरू थोरै पैसामा कडा काम गर्नु सुन्दर हो भन्ने धारणा राख्छन् भन्ने मेरो विचार छ।
मैले धेरै प्रमुख जापानी उत्पादकहरूसँग भेट गरेँ तर तिनीहरूमध्ये कसैबाट पनि मलाई काम दिने इच्छा गरिन्छ भन्ने मैले कहिल्यै महसुस गरिँन।
भर्खरै तिनीहरूमध्ये धेरैले आफ्नो छवि सुधार्न जनसम्पर्क र विज्ञापनमा प्रसस्त पैसा खर्च गरिरहेका छन् तर तिनीहरूले सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा वास्तविक परिवर्तन हो मानिसहरूको धारणा परिवर्तन गर्नु होइन भन्ने अनुभूति गर्नुपर्दछ।
यदि जापानी कम्पनीहरू आफ्नो टिकाउको बारे गम्भिरतापूर्वक ध्यान दिइरहेका छन् भने तिनीहरूले परिस्थिति सुधार गर्न कम्तिमा तीनवटा कुराहरू गर्न सक्‍नुपर्दछ : तलब वित्तीय संस्थाहरूको भन्दा बढी वृद्धि गर्नुपर्दछ  कामको वातावरण सुधार गर्नुपर्दछ उदाहरणको लागि राम्रो कार्यालय र धेरै बिदा  जापानबाहिरबाट धेरै कामदारहरू स्वीकार गर्ने र नियुक्ति दिने गर्नुपर्दछ।
हिरोसी यासादा तपाईँको अक्टोबर ९ को पृष्ठ-एकको लेख  बार्बरा बुस राष्ट्रपतिको भन्दा पनि उच्‍च मूल्याङ्कन प्राप्त गर्नुहुन्छ  को जवाफमा तपाईँले कालाहरूलाई निरन्तर रूपमा हाम्रा नकारात्मक धारणाहरूबाट परिभाषित गर्न खोज्नु दुःखलाग्दो कुरा हो :  उदारवादीहरूमध्ये ६० को  उहाँप्रति सकारात्मक धारणा छ जबकि ५० ले राष्ट्रपति बुसको कार्य सम्पादनप्रति समर्थन गर्दछन्।
कोलम्बियाका प्रोफेसर इथेल क्लेनले भन्नुभए जस्तै आंशिक रूपमा यसले उहाँ आफ्नो श्रीमान्भन्दा  बढी प्रगतिशील भाषा बोल्नुहुन्छ  भन्ने तथ्यलाई प्रतिविम्बित गर्न सक्छ।
पेशाकर्मीहरूमध्ये उहाँको पतिको कार्यसम्पादन समर्थन गर्ने ६२ को तुलनामा ७६ को उहाँप्रति साकरात्मक धारणा छ।
जबकि एक चौथाई काला मतदाताहरू श्री बुसको आफ्नो कार्य सञ्‍चालन शैलीको समर्थन गर्दैनन् उहाँकी श्रीमतीप्रति भने १५ को मात्र नकारात्मक धारणा छ।
तथ्याङ्‍कले कालाहरूको तीन-चौथाइले श्री बुसको कार्य कार्यसम्पादनलाई समर्थन गर्दछ र ८५ कालाहरूले श्रीमती बुसलाई समर्थन गर्दछन् भन्ने देखाउँछ।
यदि यति थोरै कालाहरूले श्रीमान् तथा श्रीमती बुसलाई अप्रीतिकर ठान्नु आश्‍चर्यजनक छ भन्‍ने मान्यता छ भने सकारात्मक दृष्‍टिकोण अझ ज्यादा समाचारलायक छ।
यस्ता सम्पादकीय दृष्‍टिकोणले एउटा छलकपटपूर्ण रूढीग्रस्त धारणालाई निरन्तरता दिन्छ।
हामी कालाहरू किन निरन्तर रूपमा हाम्रो अल्‍पसङ्ख्यकता र सामन्य गुणहरूबाट परिभाषित गरिन्छौं।
प्रेस्टन जी. फोस्टर बर्मिङ्‍घम आलबामा।
विद्युतीय धितोपत्र बजारका लागि स्वयंसञ्चालित सङ्गठन धितोपत्र व्यवसायी राष्‍ट्रिय संघले विभिन्न फर्म तथा व्यक्तिहरूलाई उद्योगको नियम उलङ्‍घन गरेको आरोपमा दण्ड दियो।
दुईवटा फर्महरू धितोपत्र व्यवसायी राष्ट्रिय संघबाट निकालिए तीनवटा निलम्बित वा प्रतिबन्धित गरिए र नौवटालाई जरिवाना तिराइयो।
क्यालिफोर्निया फर्स्ट सेक्युरिटिज ग्रुप र लुई फर्नान्डो वर्गस अफ मरिना देल रे क्यालिफोर्नियाका फर्म प्रमुखलाई धितोपत्र बिक्रीको प्रतिवेदन आवश्यकतालाई उलङ्‍घन गरेको आरोपमा संयुक्त रूपमा १५,००० डलर जरिवाना गरियो र निष्कासन गरियो।
श्री वर्गसलाई धितोपत्र व्यवसायी राष्ट्रिय संघको कुनै सदस्यसँग सहकार्यमा पनि प्रतिबन्ध लगाइयो।
टिप्‍पणीका लागि न बिभर्ली हिल्सको फर्स्ट सेक्युरिटिज न त श्री वर्गससँग सम्पर्क राख्न सकियो।
टेलिफोन-सूचना सञ्‍चालकसँग दुबै पक्षको नाम थिएन।
जे. एल. हेनरी एण्ड कम्पनी मियामी र हेनरी आई. ओतेरो अफ मियामी फर्मका प्रमुखलाई अन्य विभिन्न कुराहरूमध्ये ग्राहकको कोषको अनुचित प्रयोग गरेको आरोपमा संयुक्त रूपमा ३०,००० डलर जरिवाना ठेकियो र निष्कासन गरियो।
श्री ओतेरोलाई धितोपत्र व्यवसायी राष्ट्रिय संघको कुनै सदस्यसँगको सम्बन्धमा पनि प्रतिबन्ध लगाइयो।
जे. एल. हेनरीको कुनै मियामी टेलिफोन सूचीमा पनि नाम छैन एक सञ्‍चालकले जानकारी दिए।
स्पष्टतः एउटा अप्रकाशित नम्बर भएका श्री ओतेरोलाई पनि सम्पर्क गर्न सकिएन।
लाउडर्हिल फ्लोरिडाको बिस्केन सेक्युरिटिज कर्पोरेसन र अल्भिन रोजेनब्लुम अफ प्लान्टेसन फर्म, फ्लोरिडाका प्रमुखलाई धितोपत्रहरू अनुचित मूल्यमा बिक्री गरेको आरोपमा संयुक्त रूपमा २०,००० डलर जरिवाना गरियो र १०-दिने निलम्बन सुनाइयो।
बिस्केनको नाम कुनै टेलीफोन सूचीमा छैन एक सञ्‍चालकले जानकारी गराए।
एउटा अप्रकाशित फोन नम्बर पक्कै राखेका श्री रोजेनब्लुमलाई पनि सम्पर्क गर्न सकिएन।
डानभाइल क्यालिफोर्नियाको ट्रिटन सेक्युरिटिज र डानभाइलकै डेल्विन जर्ज चेज फर्मका प्रमुखलाई संयुक्त रूपमा १०,००० डलर जरिवाना गरियो र निर्णयको अङ्गको रूपमा ३०-दिने निलम्बन सुनाइयो।
गलत कार्यलाई स्वीकार पनि नगरेर र अस्वीकार पनि नगरेर ट्रिटन र श्री चेजले सीमित-साझेदार बिक्रीको सिलसिलामा नियम उलङ्‍घन भएको निष्कर्षप्रति सहमति गरे।
टिप्‍पणीका लागि ट्रिटनका अधिकारीहरूसँग सम्पर्क हुन सकेन।
श्री चेजले आफ्नो कार्यालयमा गरिएको टेलिफोन कलको जवाफ दिएनन्।
माउन्ट क्लिमेन्ज मिसिगनको क्रेन एन्ड कम्पनी सेक्युरिटिज इन्कर्पोरेटिड र यसका अध्यक्ष स्टर्लिङ हाइट्स मिसिगनका ग्लेन आर. क्रेनले १०,००० डलरको संयुक्त जरिवानाप्रति सहमति जनाए।
गलत कार्यको स्वीकार वा अस्वीकारविना नै तिनीहरूले  सर्तबन्धकी र अभिलेख-लगत नियम उलङ्‍घन गरेको निष्‍कर्षप्रति सहमति जनाए।
श्री क्रेनले टिप्‍पणी मागेर गरिएको कलको जवाफ दिएनन्।
न्युओर्लियन्सको फर्स्ट कमनवेल्थ सेक्युरिटिज कर्पोरेसन र न्युओर्लियन्सकै यसका अध्यक्ष केनेथ जे. क्यानेपाले १०,००० डलरको जरिवानालाई स्वीकार गरे।
प्रमुखको हैसियतमा  श्री क्यानेपाले दुई-हप्‍ताको निलम्बन सजाय पनि प्राप्‍त गर्नुभयो।
गलत कार्यलाई स्वीकार वा अस्वीकार केही नगरीकनै तिनीहरूले फर्मको खुद पूँजीलाई गलत तरिकाले प्रस्तुत गरेका थिए गलत तरिकाले लेखा र अभिलेखहरू कायम राखे र अरू उलङ्‍घनहरू गरे भन्ने निष्कर्षलाई तिनीहरूले समर्थन जनाए।
श्री क्यानेपाले उहाँले कारबाहीलाई स्वीकार गरेको पुष्टि गर्नुभयो तर थप टिप्‍पणी गर्न अस्वीकार गर्नुभयो।
वेदर्ली सेक्युरिटिज कर्पोरेसन न्युयोर्क र यसका तीन प्रमुखहरू मर्सर द्विप वासिङटनका दुई डेल युजिन किह्न र विलियम नर्दी प्राटर जुनियर र रेड ब्याङ्क न्युजर्सीका थोमस अलबर्ट म्याकफल ले २०,००० डलर जरिवानालाई स्वीकार गरे।
गलत कार्यको स्वीकार वा अस्वीकार केही नगरीकनै तिनीहरूले सीमित-साझेदार प्रस्तावसँग सम्बन्धित ग्राहकहरूलाई बुझाउनु पर्ने रकम फिर्ता नगरेको निष्कर्षलाई स्वीकार गरे।
आफ्नो कार्यालयमा पुगेका वर्तमान सभापति श्री म्याकफलले भन्‍नुभयो  हामी लगानीकर्तालाई लगानी फिर्ता गर्न असफल भयौं भन्‍ने आशय अनुपयुक्त र गलत छ।
उहाँले परिस्थितिलाई  सर्त-बन्धकीको समस्या समयावधिको मामिला  को रूपमा चित्रण गर्नुभयो जुन ग्राहकलाई कुनै नोक्सान नपर्ने गरी तुरून्त सच्याइसकिएको उहाँले स्पष्ट पार्नुभयो।
जर्जटाउन डेलवेयरको डब्ल्यु.एन. ह्वेलेन एन्ड कम्पनी तथा यसका अध्यक्ष जर्जटाउनकै विलियम एन. ह्वेलेन जुनियरलाई मुख्य व्यापारिक कारोबार गर्न ९० दिनका लागि प्रतिबन्ध लगाइयो र संयुक्त रूपमा १५,००० डलर जरिवाना गरियो।
फर्म र श्री ह्वेलेनले अन्य आरोपित उलङ्‍घनहरूको साथै सर्वसाधारणलाई कानुन उल्लङ्घन हुने गरी अनुचित मूल्यमा धितोपत्रहरू बिक्री गरे।
श्री ह्वेलेनले फर्मले धितोपत्रहरू अनुचित मूल्यमा बिक्री गरेको अस्वीकार गर्नुभयो र राष्ट्रिय धितोपत्र व्यवसायी संघको निरीक्षण कार्यबिधिको सुधार आवश्यक रहेको सुझाव दिनुभयो।
फर्म र राष्ट्रिय धितोपत्र व्यवसायी संघ वृद्धिमूल्य र ह्रासमूल्यको अर्थमा असहमत छन् उहाँले थप्‍नुभयो।
अमेरिकी एक्सप्रेस कम्पनीको ६२ स्वामित्त्व रहेको सियरसन लेह्म्यान हटन इन्कर्पोरेटिड न्युयोर्कले १०,००० डलर जरिवानालाई स्वीकार गर्‍यो।
गल्तीलाई स्वीकार वा अस्वीकार केही नगरी फर्मले ग्राहकको गुनासोसँग सम्बन्धित सूचनाका लागि राष्ट्रिय धितोपत्र व्यवसायी संघको अनुरोधलाई  समयमा नै  जवाफ दिन असफल भएको निष्कर्षलाई स्वीकार गर्यो।
सियरसनका एक प्रवक्ताले कुनै टिप्‍पणी गरेनन्।
निम्‍न व्यक्तिहरूलाई तोकिएबमोजिमको जरिवाना गरियो र राष्ट्रिय धितोपत्र व्यवसायी संघको सदस्यहरूसँग सहकार्य गर्न प्रतिबन्ध लगाइयो वा ठहर भए अनुसार निलम्बन गरियो।
उल्लेख भएका बाहेक यी मानिसहरूमध्ये कसैसँग पनि टिप्पणीको लागि सम्पर्क गर्न सकिएन वा कसैको कुनै टिप्‍पणी थिएन।
किलिन टेक्सासका एन्ड्र्यु डेरेल याडम्सलाई १५,००० डलर जरिवाना  रेड्डिङटन सोरेस फ्लोरिडाका जोन फ्र्यान्किस एन्जियर जुनियरलाई १५,००० डलर  आर्लिङ्टन हाइट इलिनोईका मार्क एन्थोनीलाई १०,००० डलर र ३०-दिन निलम्बन  आर्लिङ्टन हाइट इलिनोईका विलियम स्टर्लिनलाई ७,५०० डलर जरिवाना र ३०-दिन निलम्बन  बुल्डर कोलोराडोका फ्रेड डब्ल्यु. बो‍नेललाई २,५०० डलर र छ-महिना निलम्बन  होर्साम ,पेन्सिल्भानियाका माइकल जे. बुर्सलाई  ड्यालसका डेभिड सिओडोलाई ५,००० डलर र प्रमुखको रूपमा प्रतिबन्ध  लन्डनका क्यामाइल सेफिक कोट्रानलाई २५,००० डलर  जोन विलियम करीलाई ५,००० डलर जरिवाना ३०,००० डलर फर्काउन आदेश एक-वर्ष निलम्बन।
कोलोन्ज्भाइल मिसिसिपीका जोन विलियम डेभिसलाई २००,००० डलर जरिवाना  भल्‍रिको फ्लोरिडाका जेफ्री गेरार्ड डोम्पाएरलाई ५,००० डलर र १०-दिन निलम्बन  ला क्यानाडा क्यालिफोर्नियाका युजिन माइकल फेल्टनलाई २५,००० डलर जरिवाना १६,०७२ डलर फर्काउन आदेश र एक वर्ष निलम्बन  ला क्यानाडाका म्यारिअन स्टेवार्ट स्पिट्लरलाई १५,००० डलर जरिवाना १८,४४४ डलर फिर्ता गर्न आदेश र छ महिना निलम्बन।
श्री फेल्टनले भन्‍नुभयो  हामीले पार्किङ टिकटलाई पुग्ने जति पायौं र यसको गुनासो गर्दा अन्ततः ठूलो परिमाणको जरिवाना र निलम्बनमा पुग्यौँ।
मामिलाले  कसैको पनि धितोपत्र कारोबारलाई संलग्‍न गरेन  उहाँले थप्‍नुभयो।
लङवुड फ्लोरिडाका भिक्टर स्टान्ले फिसमनलाई २५,००० डलर जरिवाना  होस्टनका विलियम ह्यारोल्ड फ्लोय्डलाई १००,००० डलर  ब्रोङ्स न्युयोर्कका माइकल एन्थोनी होस्टनलाई १५,००० डलर  लन्डनका रिचर्ड एफ. नापलाई १०,००० डलर र तीस दिन निलम्बन  सेन्ट लुईका डेबोरा रेनी मार्टिनलाई १५,००० डलर  प्यालिसेड्स न्युजर्सीका जोसेफ फ्रान्सिस मुज्कोलिना जुनियरलाई १५,००० डलर  ब्रुकलिन पार्क मिनेसोटाका रोबर्ट सि. नजारियनलाई १५,००० डलर  नेज्कोनेट न्युयोर्कका एडवर्ड रोबर्ट नोर्विकलाई ३०,००० जरिवाना।
हर्मिटेज पेन्सिलभानियाका चार्ल्स डी. फिप्प्स सिनियरलाई १०,००० डलर जरिवाना  लेक सेन्ट लुइस मिसौरीका डेभिड स्कट रानकिनलाई १५,००० डलर  गाइथर्सबर्ग मेरिल्यान्डका ले ए. स्यान्डरफलाई ४५,००० डलर जरिवाना १२,२५२ डलर फर्काउन आदेश  रिज्फिल्ड न्युजर्सीका सान्ड्रा आन स्मिथलाई १५,००० डलर  अलोहा ओरिगनका जेम्स जी. स्पेन्सलाई ५,००० डलर र छ-महिना निलम्बन  जमैका इस्टेट्स न्युयोर्कका मोना सनलाई ६०,००० डलर  मिन्‍नियापोलिसका  विलियम स्वेरिन्जनलाई १५,००० डलर र छ-महिना निलम्बन  सानफ्रान्सिस्कोका जोन बो वोङलाई २५,००० डलर  सानफ्रान्सिस्को रबिया एम. जयेदलाई ५०,००० डलर जरिवाना।
निम्‍नलाई न प्रतिबन्ध गरियो न त निलम्बन नै : रोलिङ हिल्स क्यालिफोर्नियाका स्टिफेनी भेसेलिच इनराइटलाई २,५०० डलर जरिवाना र ११,७६२ डलर फर्काउन आदेश  ग्लेनडेल क्यालिफोर्नियाका स्टुआर्ट लेन रसेललाई २,५०० डलर जरिवाना र १४,८२१ डलर फर्काउन आदेश  फाउन्टेन भ्याली क्यालिफोर्नियाका डेभन निल्सन डाललाई ८२,३८९ डलर जरिवाना गरियो।
बिमा व्यवसायमा एक पञ्जीकृत प्रतिनिधि श्री डालले भन्‍नुभयो उहाँ  बेचैन हुनुभयो  किनभने उहाँले धितोपत्र कानुन तोडेको महशुस गर्नुभएको थिएन।
बिमा अभिकर्ताहरूलाई उनीहरूको कम्पनीहरूद्वारा पञ्‍जीकृत प्रतिनिधि बन्‍न दबाब दिइएको छ तर तिनीहरूले कार्यपालन तथा सुरक्षा-उपायको तालिम उपलब्ध गराइरहेका छैनन् ताकि हामी बेबकुफ गल्तीहरू पन्छ्याउन सकौं  उहाँले भन्‍नुभयो।
तल उल्लेख गरिएकाहरूलाई प्रतिबन्ध लगाइएको थियो वा उल्लेख भएअनुसार निलम्बन गरिएको थियो र उनीहरूले गल्तीलाई स्वीकार वा अस्वीकार केही नगरी निष्कर्षलाई समर्थन गरेका थिए : ज्याक्सन मिसिसिपीका एडवार्ड एल. कोललाई १०,००० डलर जरिवाना  डेनभरका रिटा रि क्रसलाई २,५०० डलर जरिवाना र ३०-दिन निलम्बन  कोलोराडो स्प्रिङ कोलोराडोका थोमस रिचार्ड मेन्डर्सलाई २,००० डलर जरिवाना पाँच-दिन निलम्बन र प्रमुखको हैसियतमा आठ-महिना निलम्बन  बेटन रग लसएन्जलस्का रोनाल्ड ए. कर्टरलाई १५,००० डलर जरिवाना र एक-महिना निलम्बन  मिडभेल उतहका कार्ल ग्रान्ट हेललाई १५,००० डलर जरिवाना  न्युओर्लिआन्सका क्लिन्टन पी. हायनलाई ७,५०० डलर जरिवाना र एक-हप्‍ता निलम्बन  कोकोनट क्रिक फ्लोरिडाका रिचार्ड एम. केनलाई २५०,००० डलर जरिवाना  अरोरा कोलोराडोका जोन बी. मरिकलाई १,००० डलर जरिवाना र १०-दिन निलम्बन  बाटन रगका जोन पी. मिलरलाई २,००० डलर जरिवाना र दुई-हप्‍ता निलम्बन  न्युयोर्कका रान्डोल्फ के. पेसलाई १०,००० डलर जरिवाना र ९०-दिन निलम्बन  न्युप्रोभिडेन्स न्यूजर्सीका ब्रिआन डी. पिचरलाई ३०,००० डलर जरिवाना  ब्रिजभाइल पेन्सिल्भानियाका वेन ए. रुसोलाई ४,००० डलर जरिवाना र १५-दिन निलम्बन  अरोरा कोलोराडोका ओर्भाइल लेरोय् स्यान्डबर्गलाई ३,५०० डलर जरिवाना र १०-दिन निलम्बन  लस भेगास नेभाडाका रिचार्ड टी. मार्चेसलाई ५,००० डलर र एक-वर्ष निलम्बन  लस भेगासका एरिक जी. मोन्चकोर्टलाई ५,००० डलर र एक-वर्ष निलम्बन  र कार्सन सिटी नेभाडाका रोबर्ट गेर्हार्ड स्मिथलाई दुई-वर्ष निलम्बन।
म कहिल्यै पनि कुनै धितोपत्र कारोबारमा सक्रीय रूपले लागेकै थिइँन  श्री कर्टरले भन्‍नुभयो।
मेरा कहिल्यै कुनै ग्राहक छँदै थिएनन्।
इजाजतपत्र लिनु एउटा बेबकुफ गल्ति मात्र थियो  निर्णयको विवरणमा  म यति चाँडै पर्ने थिइँन  थप्दै उहाँले भन्‍नुभयो।
स्वचालित सेयर व्यवसायीहरू भविष्‍यवाणी मन पराउँछन् जस्तो कि यदि उनीहरूलाई अमेरिकामा प्रतिबन्ध लगाइयो भने उनीहरू सजिलैसँग विदेशी स्टक बजारमा सर्नेछन्।
तर व्यापारीहरू कम्प्युटर-सञ्‍चालित कारोबारले अहिले सानो तर बढ्दो भूमिका खेल्दै गरेको लन्डन र टोकियोमा प्रशस्त अवरोधहरू देखा पर्दै गरेको बताउँछन्।
खेलाडीहरूद्वारा आफ्नो क्रियाकलापमाथिको अमेरिकी क्रोधबाट छुट्टी लिने र आफ्नो कारोबारसहित विदेशतिर भाग्ने प्रयास गर्दै स्वचालित सेयर कारोबारमा हुने कुनै पनि आक्रमणको विशेष गरेर जापानका सरकारी अधिकारीहरूले सम्भवतः विरोध गर्नेछन्।
जापान स्वचालित सेयर कारोबारको सम्भावित प्रभावको बारेमा  धेरै चिन्तित  छ न्युयोर्कको अक्टोबर १३ को स्टक गिरावटपश्चात एक वरिष्ठ जापानी अधिकारीले बताए।
अमेरिकी स्टक-सूचकाङ्‍क अग्रिम सहमति अहिले जापानमा कारोबार समेत भएका छैनन्।
र समयको अन्तरका कारणले जापानी र अमेरिकी बजारको कारोवार समय एकै चोटी पर्दैन।
यो सबैले न्युयोर्कको स्टक मूल्य र ती स्टकमा आधारित सिकागोमा अग्रिम सहमति करार मूल्य बीचको सानो भिन्‍नताबाट फाइदा उठाउन खोज्ने अमेरिकी स्वचालित सेयर कारोवारको सबैभन्दा लोकपृय ढाँचा अमरिकी-शैलीको सूचकाङ्‍क फौबन्जरीमा अवरोध खडा गर्दछ।
बिग बोर्ड डेटाअनुसार न्युयोर्क स्टक विनिमय फर्महरूबाट सेप्‍टेम्बरमा भएको स्वचालित सेयर कारोबारको करिब ११.६ विदेशी बजारमा भयो।
जापान सिकागो-शैलीको स्टक-सूचकाङ्‍क अग्रिम सहमतिलाई लागू गर्न दौडिरहेको छ भन्ने अनुमान गर्न अझै कठिन छ।
स्वचालित सेयर कारोबारको हालको स्तरसँग सामना गर्न नीतिगत परिवर्तनहरूको आवश्‍यक छ या छैन पत्ता लगाउन जापानको अर्थ मन्त्रालयले पहिले नै संस्थागत लगानीकर्ताहरूको क्रियाकलापलाई अनुसन्धान गरिरहेको छ अन्तर्राष्ट्रिय वित्तका लागि उपमन्त्री माकोता उत्सुमीले बताउनुभयो।
गत वर्ष टोकियो र ओसाका स्टक विनिमयमा घरेलु-बजार स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति कारोबार सुरुवात भएपछि जापानमा स्वचालित सेयर कारोबार एकाएक फस्टाएको छ।
तर नियामकहरू सतर्क छन्।
तिनीहरूले गत डिसेम्बर ७ को सेयर मूल्यमा भएको फड्कालाई बिर्सेका छैनन् जब विदेशी-नेतृत्त्वको सूचकाङ्क फौबन्जरीको पहिलो झोक्काले कारोबारको पछिल्लो आधा-घण्टामा यस्तो आरोह अवरोहलाई रोक्ने प्रशस्त नियमहरू लेखेको भन्ठान्ने नियामकहरूलाई झस्काउँदै स्टकलाई आकासमा पुर्याएको थियो।
जापानको अर्थ मन्त्रालयले अग्रिम सहमतिको मूल्य एक सत्रमा कतिसम्म गिर्न सक्‍छ भन्‍ने सीमित गर्ने र बजार सञ्‍चालकहरूलाई अग्रिम सहमति कारोबार कुनै पनि समय स्थगित गर्ने अधिकार दिने संयन्त्रहरू स्थापित गरेको थियो।
सम्भवतः यो पर्याप्‍त थिएन  अर्थ मन्त्रालयका अधिकारीले डिसेम्बर ७ को आकस्मिक वृद्धिपछि टिप्पणी गरे।
त्यस बेलादेखि जापानका नियामकहरूले सूचकाङ्‍क-आधारित स्टक खरिदमा नियन्त्रण कडा गरेका छन्।
टोकियोका मुख्‍य स्वचालित सेयर कारोबारीहरू ठूला अमेरिकी धितोपत्र कम्पनीहरू हुन् यद्यपि जापानीहरूले भेट्टाउने प्रयास गरिरहेका छन्।
केही अमेरिकी फर्महरू विशेष गरेर सलोमोन इन्कर्पोरेटिड र मोर्गान स्टेन्ले ग्रुप इन्कर्पोरेटिडले सूचकाङ्‍क फौबन्जरीबाट ग्राहकहरू र तिनीहरूको आफ्‍नै खाता दुबैका लागि तिनीहरूको जापानी आर्जनको ठूलो खण्‍ड भित्र्याएका छन्।
मोर्गान स्टेन्ले गत हप्‍ता आफ्‍ना खाताका लागि सूचकाङ्‍क फौबन्जरी गर्न बन्द गरेका अमेरिकी धितोपत्र फर्महरूको बढ्दो सूचीमा प्रवेश गर्यो।
टोकियोमा सलोमोनको नेतृत्त्व गर्ने डेरिक सी. मउगन र त्यहाँ मोर्गान स्टेन्लेलाई नेतृत्त्व गर्ने जोन एस. वडस्वर्थ दुबै टोकियोमा उनीहरूको फर्मको सफलताको ठूलो श्रेय ठूला संस्थागत ग्राहकहरूलाई अग्रिम सहमतिसँग सम्बन्धित उत्कृष्ट लगानी रणनीतिहरू प्रस्ताव पेश गर्ने आफ्नो क्षमतालाई दिन्छन्।
तिनीहरूको घटाउने कुनै योजना छैन।
यो यहाँको बजारमा अवरोधक भएको छैन  श्री मउगनले भन्‍‌नुभयो।
वास्तविक भिन्‍‌नता के देखिन्छ भने यहाँको नगद बजार ... प्रशस्त ठूलो र प्रशस्त तरल भएकोले अग्रिम सहमति व्यापारले अमेरिकी बजारमा पार्ने खालको प्रभाव यहाँ पारिराखेको छैन।
बेलायतीहरूले पनि स्वचालित सेयर कारोबारलाई नजिकबाट अवलोकन गरिरहेका छन्।
सूचकाङ्क-फौबन्जारी कारोबार  हामीले नजिकबाट अवलोकन गर्न चाहेको विषय हो  लन्डनको स्टक विनिमयका एक अधिकारीले बताए।
चासोको कुनै कारण छ भन्‍‌ने हामीलाई अहिले लाग्‍दैन।
लन्डनले क्रमशः अमेरिकी स्टकको स्वचालित सेयर कारोबारको लागि वाहिकाको रूपमा काम गर्नेछ।
बजार व्यवसायीहरूले लन्डनसँग थुप्रै आकर्षणहरू भएको बताए।
पहिलो कारोबार विद्युतीय रूपमा गरिन्छ र अमेरिकी वा लन्डन स्टक कारोबार अभिलेखमा दर्ज गरिँदैन।
दोस्रो अमेरिकी कारोबार सुरु हुनुभन्दा पहिला तर अघिल्लो सत्रको बिग बोर्ड बन्द हुँदाको स्थापित मूल्यमा कारोबारलाई अगाडि बढाउन यसलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ।
यी कारोबारहरूमा अतिरिक्त गोपनीयताको साथसाथै कारोबार कार्यान्वयन प्रायः कम खर्चिलो हुन सक्दछ किनभने सरोकारवालाहरूले स्थानीय दलाल कम्पनी शुल्क वा विशेषज्ञ शुल्क तिर्नुपर्दैन।
अझै  अमेरिकामा भन्दा यहाँ धेरै कम सूचकाङ्क-फौबन्जरी क्रियाकलाप गरिन्छ  करिब १५ बिलियनको २३.७२ बिलियन डलरको संयुक्त अधिराज्य संस्थागत कोष व्यवस्थापन गर्ने स्ट्यान्डर्ड जीवन बिमा कम्पनीका मुख्य लगानी प्रबन्धक रिचार्ड बारफिल्डले बताउनुभयो।
बेलायतसँग मुख्य दुई सूचकाङ्क-फौबन्जरी संयन्त्रहरू छन्।
एउटा फाइनान्सियल टाइम्स-स्टक विनिमय १००-सेयर सूचकाङ्क खरिदअधिकार करार लन्डन स्टक विनिमयको ट्रेडिड अप्सन बजारमा कारोबार गरिन्छ।
र एक फाइनान्सियल टाइम्स-स्टक विनिमय अग्रोक सहमति करार लन्डन अन्तर्राष्ट्रिय वित्तीय फ्युचर्ज विनिमयमा कारोबार गरिन्छ।
दुवै करारहरूले १९८७ को विश्‍‌वव्यापी बजार असफलतादेखि निम्‍‌नानुसारको लाभ प्राप्‍‌त गरेको छन्।
लन्डन विनिमयमा कारोबार भएको फाइनान्सियल टाइम्स-स्टक विनिमय खरिदअधिकार करारको औसत सङ्ख्या १९८४ मा करारको सुरुआत भएदेखि झन्डै दश गुणा बढेको छ।
यो वर्ष कारोबार भएका दैनिक करारहरूको औसत एक वर्षको अघिको ४,६४५ र १९८४ को ९१७ बाट माथि जम्‍मा ९,११८ थियो।
तर यो गृष्मको सुरूको सर्वेक्षणले सुचकाङ्क-खरिदअधिकार कारोबारको परिमाण प्राथमिक साधारण सेयर बजारको आकारको १५ मात्र थियो भन्‍ने सङ्केत गर्यो विनिमय अधिकारीहरूले बताए।
यो अमेरिकी  द्वितीयक  बजार सायद प्राथमिक घरेलु बजारको चार गुणा ठूलो छ भन्‍‌ने अनुमानसँग तुलनीय छ।
सदनले १९८१ को प्रारम्भभन्दा पछि पहिलो पटक राष्ट्रपति बुशद्वारा समर्थित सहमति परिमाणको लागि ठोस ३८२-३७ मत दिँदै सङ्घीय न्यूनतम ज्याला बढाउन समर्थन गर्यो।
ज्यालाको न्यूनतम सीमामा उल्लेखनीय वृद्धिको प्रस्तावक तथा आलोचकको वक्तव्यहरूसहित भरपूर बहसपछि मतदान भएको थियो।
समर्थकहरूले अप्रिल १९९१ देखि प्रति घण्टा ४.२५ डलर पुग्ने एक-घण्टाको-९०-सेन्ट वृद्धि गरिब मजदुरको लागि ज्यादै थोरै भएको बताए जबकि विपक्षीहरूले वृद्धिले साना व्यवसायलाई अझै आघात पुर्‍‌याउनेछ र दशौँ हजार रोजगारी गुम्नेछ भन्‍‌ने तर्क गरे।
तर कानुनले कङ्ग्रेसका रिपब्लिकनहरूले ह्वाइट हाउसलाई सम्झौता गर्न अगाडिको प्रतिरोधमा केही लचकता अपनाउन आग्रह गरेपछि राष्ट्रपति बुश र डेमोक्रयाटिक नेताहरूले कङ्ग्रेसमा मङ्गलबार सहमति गरेको सम्झौता प्रतिविम्बित गर्‍यो।
त्यसैले दुवै पक्षले सम्झौतालाई स्वीकार गरे जसले ज्यालालाई २.६५ डलरबाट ३.३५ डलर प्रतिघण्टामा बढाएर १९७७ मा लागू गरिएको चार-वर्षे कानुनपश्चात न्यूनतम ज्यालालाई पहिलो उठानतिर लैजानेछ।
हिजो पारित गरिएको विधेयकअन्तर्गत आगामी अप्रिलमा न्यूनतम ज्याला ३.८० डलर पुग्नेछ।
सिनेटले विधेयकलाई तुरून्तै प्रक्रिया अगाडि बढाउने व्यवस्था गर्छ र यसलाई पारित गर्ने अपेक्षा गरिएको छ।
यो बिलको बारेमा कुनै प्रसन्‍‌नता छैन  सांसद प्याट विलिम्स डेमक्र्याटिक मोन्टाना ले हिजो सदन कक्षको बहसमा भन्‍‌नुभयो।
तर  किनकी हामीले पाएको जम्माजम्मी यही हो म यसको पक्षमा मतदान गर्नेछु।
जबकि न्यूनतम ज्याला परम्परागत रूपमा औसत अमेरिकी उत्पादन ज्यालाको आधा निर्धारित गरिन्थ्यो १९९१ मा प्रति घण्टा ४.२५ डलरको स्तर अझै पनि औसत कारखाना तलबभन्दा ३५ कम हुनेछ श्री विलिम्जले भन्‍‌नुभयो।
तर सांसद मार्ज रोउकेमा रिपब्लिकन न्युजर्सी ले त्यसको ठाउँमा रिपब्लिकन पार्टीको प्रशासनले धेरै वर्षसम्म प्रयास गरेको तल्लो न्यूनतम नवयुवा  तालिमे  ज्यालाको सदनबाट स्वीकृतिको प्रशंसा गर्नुभयो।
तालिमे-ज्याला नीति अपनाउनुको अर्थ  पाँच सेन्टको सिक्का र अस्पष्‍‌ट न्यूनतम ज्यालाभन्दा अगाडि बढ्नु हो  श्रीमती रोउकेमाले भन्‍‌नुभयो।
नीति निर्माताहरू युवा ज्यालालाई न्यूनतम ज्याला वृद्धिको कारण रोजगारी गुम्ने अवस्थालाई सीमित गर्ने सहयोगीको रूपमा लिन्छन् तर पछि तिनीहरूले श्रमसमुहभित्र प्रतिस्पर्धीहरूको कार्य दक्षता अभिवृद्धिमा मद्दत गर्न आवश्‍‌यक भनेर यसको प्रशंसा गरेका छन्।
श्रम सङ्गठन र डेमक्र्याटहरूले यो अवधारणासँग लामो लडाईँ लडे तर हालै बुश प्रशासनको आग्रहको सम्मुख यसलाई समर्थन दिए।
सम्झौताले तालिम ज्यालालाई आगामी अप्रिलमा प्रतिघण्टा ३.३५ डलरमा र अप्रिल १९९१ मा प्रतिघण्टा ३.६१ डलरमा अर्थात् न्यूनतम ज्यालाको ८५ निर्धारण गर्दछ।
रोजगारदाताहरूले छ महिनाभन्दा कम काम अनुभव भएका कामदारहरूलाई विनापाबन्दी ९० दिनका लागि र यदि यी कम्पनीहरूले युवा कामदारहरूको लागि सरकार-प्रमाणित तालिम कार्यक्रमहरू चलाएका छन् भने अर्को ९० दिनका लागि तल्लो न्यूनतम ज्याला भुक्तान गर्न सक्छन्।
तालिम ज्यालाले १६ देखि १९ वर्षका कामदारहरूलाई मात्र समेट्‍‌दछ।
ह्वाइट हाउसले पहिला कुनै पनि समय नयाँ काम सुरु गर्ने कुनै पनि उमेरका कामदारहरूलाई भुक्तान गर्न सकिने विनापाबन्दीको छ-महिने तालिम ज्यालामा जोड दिएको थियो।
न्युनतम-ज्यालाको कुनै पनि वृद्धिको अझै विरोध जनाउने अमेरिकी च्याम्बर अफ कमर्सले अप्रिल १९९० र अप्रिल १९९१ बीच दुई तहमा न्यूनतम ज्यालालाई २७ बढाउने सम्झौता योजना  धेरै रोजगारदाताहरूका लागि समायोजन गर्न असम्भव हुने र अमेरिकी कामदारहरूको लागि कामको समाप्ति र अमेरिकी उपभोक्ताहरूका लागि उच्‍‌च मूल्यको परिणाम निम्त्याउने बतायो।
जेनिथ इलेक्ट्रोनिक्स कर्पोरेसनको शाखा जेनिथ डेटा प्रणाली कर्पोरेसनले सफ्टवेयर र माइक्रोकम्प्युटर सेवाको लागि ८४-महिना अवधिको ५३४ मिलियन डलरको नौसेनाको करार प्राप्त गर्यो।
रकवेल अन्तराष्ट्रिय कर्पोरेसनले एसी-१३०यु हतियारयुक्त विमान प्रतिस्थापन वायुयानका लागि १३०.७ मिलियन डलरको वायुसेना करार हासिल गर्यो।
मार्टिन मरिएट्टा कर्पोरेसनलाई जमिन नजिकबाट उड्ने र लक्ष्यभेदक उपकरणका लागि २९.९ मिलियन डलरको वायुसेना करार दिइएको थियो।
सङ्घीय डेटा कर्पोरेसनले गुप्तचर डेटा प्रबन्धको लागि २९.४ मिलियन डलरको वायुसेना करार प्राप्‍‌त गर्‍यो।
छ वर्षसम्म टि. मार्शल हान जुनियरले भद्र र शान्त जर्ज बुस शैलीमा निगम अभिग्रहण गरे।
अबको प्रश्न : उहाँ कठोर रूपमा काम गर्ने टेडी रुजेवेल्टले जस्तो काम गर्न सक्नुहुन्छ।
जर्जिया-प्यासिफिक कर्पोरेसनका अध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकृत ६२ वर्षीय श्री हानले ग्रेट नर्दन नेकुसा कर्पोरेसनको लागि वन्य-उत्पादन विषयको ३.१९ विलियन डलरको अप्रार्थित बोलपत्र  हेरिरहनु भएको छ।
नेकुसाले प्रस्तावलाई सार्वजनिक उदासिन व्यवहार गरेको छ श्री हानले यस्तो प्रतिक्रिया आफ्ना अघिल्ला १८ अभिग्रहणहरूमा व्यहोर्नुभएको छैन जुन सबै पर्दापछाडि सम्झौता गरिएको थियो।
अहिलेसम्म श्री हानले नेकुसालाई कठोर कुरा गर्दै मैत्रीपूर्ण आत्मसमर्पणका लागि सम्झौतामा लोभ्याउने प्रयास गरिरहनुभएको छ।
हामी यो कारोबारको दृढ सङ्कल्पका साथ समाप्ति खोज्न तयार छौँ  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
तर यी सबै कुराको सङ्केतका साथ हस्तान्तरण द्वन्द्वले बोलकबोल युद्धको सम्भावनालाई उजागर गर्दछ।
उदाहरणको लागि यदि कुनै प्रतिस्पर्धी खेलमा प्रवेश गर्दछ भने श्री हान नेकुसाको लागि प्रिमियम तिर्ने वा कम्पनी प्रतिद्वन्दीको हातमा पुगेको हेर्ने द्विविधाको सामना गर्न सक्छन्।
त्यो छनौटलाई मध्यनजर राख्दै श्री हानका सहयोगीहरू तथा औद्योगिक पर्यवेक्षकहरू बताउँछन् कुनै पनि कुरालाई ज्यादा मूल्य नतिरेको ख्याति कमाएका विश्वविद्यालयका यी पूर्व सभापतिले खुट्टा झिक्नेछन्।
एउटा मूल्य छ जसभन्दा माथि नतिर्न मार्सलसँग साहस छ भन्नेमा मा ढुक्क छु  कच्चा ताउ र कागजका लागि जर्जिया-प्यासिफिकका कार्यकारी उपाध्यक्ष ए.डी. कोरेल बताउँछन्।
लामो समयका सहयोगी डब्ल्युटिडि औद्योगिक इन्कर्पोरेटिडमा निगम विकासका उपाध्यक्ष जेरी ग्रिफिन भन्छन् :  उनी जसरी पनि जित्ने परम्पारवादी होइनन्।
उहाँ एक सर्वसम्मति प्रबन्धक पनि हुनुहुन्छ भित्रियाहरू बताउँछन्।
उदाहरणको लागि श्री हानलाई आफू त्यस कम्पनीको पछि पहिले नै लाग्न चाहेको थाहा हुँदा हुँदै पनि नेकोसाको तर्फबाट बोलपत्र तयार गर्ने निर्णय जर्जिया-प्यासिफिकको व्यवस्थापन समितिका सबै छजना सदस्यहरूले कारोबारमा हस्ताक्षर गरेपछि मात्र भएको हो श्री कोरेल बताउँछन्।
सहयोगीहरू भन्छन् श्री हानले भर्जिनिया पोलिटेक्निक संस्थाको अध्यक्षको हुँदा व्यवस्थापनको त्यो सावधानीपूर्ण विधि सिकेका थिए।
३५ वर्षको उमेरमा त्यो पद धारण गरेर उनले विश्वविद्यालयमा हुने नियमअनुसार सर्वसम्मतिबाट व्यवस्थापन गरे श्री हानको बारेमा पुस्तकको लागि अनुसन्धान गरिरहेका विश्वविद्यालयका एक अधिकारी वारेन एच. स्ट्रोथर बताउँछन्।
तर उनले दह्रो अडान लिने तत्परता पनि देखाए।
१९७० मा श्री हानले विश्‍वविद्यालय भवनलाई नियन्त्रणमा लिने आन्दोलनकारी विद्यार्थीहरूलाई गिरफ्तार गर्न सरकारी प्रहरीलाई बोलाए।
त्यसले जर्जिया-प्यासिफिकका तत्कालिन कार्यकारी प्रमुख रोबर्ट बी. प्याम्प्लिनलाई प्रभावित पार्यो जसलाई हानले संस्थाको लागि कोष सङ्कलन गर्दा भेटेका थिए।
१९७५ मा प्याम्प्लिनले हानलाई रसायनहरूको जिम्मेवारीको कार्यकारी उपसभापतिको रूपमा कम्पनीमा प्रवेश गर्न लोभ्याएका थिए  यो कदमले जर्जिया-प्यासिफिकका धेरैलाई भ्रमित पारेको थियो जसलाई एउटा विश्वविद्यालय प्रशासक कर्पोरेसनको संसारमा रूपान्तरित हुन सक्छ भन्ने विश्वास थिएन।
तर श्री हान अपरिष्कृत मेधा प्रदर्शन गर्दै जुन उहाँ भन्नुहुन्छ उहाँलाई आफूसँग पहिलेदेखि नै थियो भन्ने थाहा थियो द्रुत गतिमा श्रेणी उक्लिँदै गए।
भौतिकशास्त्रीका छोरा श्री हानले पहिलो कक्षा फड्किए किनभने उनको पढ्ने क्षमता उनका साथीहरूको भन्दा धेरै माथि थियो।
विद्यालयको पढाइ छिटो छिटो सकेर उनले कलेजमा २ १/२ वर्ष मात्र विताएर १८ वर्षकै उमेरमा केन्टकी विश्‍वविद्यालयबाट फाई बिटा कप्पा उत्तिर्ण गरे।
उनले मासाचुसेट्स इन्स्टिच्युट अफ टेक्नोलोजीबाट पारमाणविक भौतिकशास्त्रमा विद्यावारिधि हासिल गरे।
श्री हान आफ्नो  तीव्र स्मरण शक्तिको  स्मृति भएको कुरा स्वीकार्छन् तर साथीहरू यसलाई अल्पवक्तव्य बताउँछन्।
उनीहरू यसलाई  चित्रात्मक  भन्दछन्।
श्री हानले जर्जिया-प्यासिफिकको आश्चर्यजनक सुधारको योजना पनि रचेका छन्।
१९८३ मा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रूपमा पदभार ग्रहण गर्दा उनले ऋणको दलदलमा फसेको र आफ्नो भवन-निर्माण व्यवसायमा मन्दी-प्रेरित गिरावटबाट आक्रान्त कम्पनी उत्तराधिकारमा लिएका थिए।
श्री हानले गौण व्यवसायहरू जस्तै तेल ग्यास र रसायनहरू बिक्री गर्न सुरु गरे।
उनले भाइनलबाट चेकबुक आवरण बनाउने कारखाना समेत बिक्री गरिदिए।
यसै समय उनले नयाँ घर निर्माणका सामग्रीभन्दा घर मरम्मत र ढाँचा परिवर्तनका निर्माण उत्पादनहरूमा पुनर्केन्द्रित हुँदै कम्पनीको कच्चा ताउ तथा कागत खण्डको निर्माण गर्न सुरु गरे।
निर्माण उत्पादनलाई क्रमशः घटाउँदै नयाँ-घर निर्माणमा जाने योजना थियो।
योजना अहिलेसम्म सफल भएको छ।
जर्जिया प्यासिफिकको बिक्री  १९८३ मा श्री हानले नियन्त्रण हातमा लिँदाको ६ बिलियन डलरको तुलनामा गत वर्ष ९.५ बिलियन डलरमा वृद्धि भयो।
जारी कारबाहीको फलस्वरूप नाफा अकासिएर ७५ मिलियनबाट डलरबाट ४६७ मिलियन डलर पुग्यो।
श्री हान फाइदाको श्रेय कम्पनीलाई सबभन्दा बढी जानकारी भएको कुरामा ध्यान केन्द्रित गर्ने दर्शनलाई दिन्छन्।
विविधीकरण भएको कम्पनीले सम्पूर्ण इतिहास त्यति प्रभावकारी छैन  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
नेकुसा छरपस्ट हुन सक्दैन।
श्री हान र धेरै विश्‍लेषकहरू उच्‍च गुणस्तरको पुँजी र बलियो नगद प्रवाह भएका दुई स्वस्थ कम्पनीको जोडा राम्रो हुने बताउँछन्।
परिणामस्वरूपको कम्पनी १३ बिलियन डलरभन्दा बढीको संयुक्त बिक्रीसहित विश्वमा सबभन्दा ठूलो वनपैदावारजन्य उद्योग हुन सक्नेछ।
तर श्री हानले यसलाई पूरा गर्न सक्छन्।
औद्योगिक पर्यवेक्षकहरू भन्छन् यस सन्दर्भमा उहाँ अज्ञात समुद्रको यात्रा गर्दैहुनुहुन्छ।
फर्स्ट म्यानह्याटन कम्पनीका एक विश्‍लेषक काथ्रिन म्याकअउले भन्‍छन् :  उहाँले सामना गरेको यो सबैभन्दा ठूलो अभिग्रहण चुनौति हो।
सदन-सिनेट सभाले पोल्यान्डको लागि ५०० मिलियन डलरभन्दा बढीको आर्थिक सहायताको प्याकेजको मुख्य खण्डहरूलाई अनुमोदन गर्‍यो जुन भविष्यमा व्यापार तथा लगानीलाई उत्प्रेरित गर्ने आशामा आर्थिक वर्ष १९९० मा उधारो तथा ऋण जमानीको २४० मिलियन डलरमा एकदमै निर्भर रहेको छ।
अन्तर्राष्ट्रिय विकासका एजेन्सीको लागि विनियोजनकर्ताहरूले विस्तारित व्यापार ऋण बिमा कार्यक्रमअन्तर्गत गौण ऋण जमानीमा २०० मिलियन डलर अनुमोदन गरे र समुद्रपार निजी लगानी कर्पोरेसनको लागि कुल ऋण जमानी त्यही पोल्यान्ड प्याकेजको अङ्गको रूपमा आर्थिक वर्ष १९८९ भरिमा ४० मिलियन डलरले वृद्धि गरियो।
सभाले कम्तीमा ५५ मिलियन डलर प्रत्यक्ष नगद र विकास सहयोग पनि अनुमोदन गर्यो र निर्णय नभइसकेको भए तापनि दुवै पक्ष बुश प्रशासनले प्रयास गरेको आर्थिक सहायता कोष र वातावरणीय कार्ययोजनामा २०० मिलियन डलरभन्दा बढी थप्‍न प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन्।
पोल्यान्डमाथिको सहमति पहिले नै ह्वाइट हाउसलाई निषेधाधिकार धम्कीको लागि उत्तेजित पारिसकेको र यो वर्षको बजेटअन्तर्गत चतुरतापूर्वक समेटिएको वित्तीय रूपमा महत्व राख्ने विदेशी सहायता विधेयकमाथि रहेको मुख्य भिन्नताहरूसँग बाझ्दछ।
यी आर्थिक दबाबहरू पनि पोल्यान्ड प्याकेजलाई आकार प्रदान गर्ने एउटा तत्त्व हो र बढी महत्त्वकांक्षी शक्तिशाली कानुन अझै विचारधीन रहेको स्थितिमा पूर्वी युरोपमा अमेरिकी सहायता सम्बन्धमा सभामा प्रस्तुत विनियोजन बिल बढी निर्णायक हुनेछ।
थप नगद सहायता समायोजन गर्न संसदीय विनियोजन समितिलाई गत हप्ता पेन्टागनको अनुमानित १४० मिलियन डलरलाई पुनः बाँडफाँड गर्नुपरेको थियो।
र हिजो अनुमोदन गरिएको ऋण जमानीको आकार उल्लेखनीय हुँदाहुँदै पनि मध्य-अमेरिकामा त्यस्तै कार्यक्रमको हालैको अनुभवले पोल्यान्डको नयाँ सरकारलाई सो ऋण प्रभावकारी ढङ्गले पूर्ण रुपमा उपयोग गर्न धेरै वर्ष लाग्न सक्छ भन्ने सङ्केत गर्दछ।
पोल्यान्डमाथिको निर्णय सभाले अन्तर्राष्ट्रिय जनसङ्ख्या योजना क्रियाकलापका लागि आर्थिक वर्ष १९८९ को लागि ११ बढाएर २२० मिलियन डलर छुट्टै अनुमोदन गरेपछि पारित भयो।
सदन र सिनेट संयुक्त राष्ट्र संघ जनसङ्ख्या कोषले यो विनियोजनको केही अंश प्राप्त गर्छ या गर्दैन भन्नेमा विभाजित छन् तर वृद्धिको आकार स्वयंमा उल्लेखनीय छ।
साझा चासोको दोस्रो क्षेत्र विश्‍व वातावरणमा पृथ्वीको तापमान वृद्धि र अफ्रिकन हात्तीको गम्भिर स्थिति दुवैसँग सम्बन्धित कार्यक्रमहरूको शृङ्खलालाई सहयोग गर्न विकास सहायतामा थप १५ मिलियन डलर उपलब्ध गराइनेछ।
व्यापक प्रकृतिको विधेयकले क्यालिफोर्निया हवाइजहाज सङ्ग्राहलयको लागि आयात छुटदेखि लाभदायक अमेरिकी बजारमा पनामाको निकासी कोटाको भाग्यलाई लिएर चिनी उत्पादक राष्ट्रहरूबीचको सामान्य तर रमाइलो सङ्घर्षसम्मका विशिष्ट चासोका विविध संशोधनहरू आकर्षित गर्दछ।
नोरिएगा सरकारसँग अमेरिकी मतभिन्नताको कारणले पानामा यो अधिकारबाट वञ्चित भएको थियो तर मध्य-अमेरिकी देशले १९९० सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त हुने २१ महिने अवधिभित्र ३०,५३७ मेट्रिक टन कोटा पाउँथ्यो।
उद्योगका अनुसार यो अंशको एक चौथाइ जति पहिले नै बाँडफाँड गरिसकिएको छ तर बाँकी २३,४०३ टन अझै उत्पादकहरूका लागि नाफामूलक लक्ष्यमा पर्दछ किनभने हालको १८ सेन्ट प्रतिपाउन्डको अमेरिकी मूल्य विश्‍व दरभन्दा प्रतिपाउन्ड पाँच सेन्ट बराबर माथि रहन्छ।
सम्भावित बिक्रीमा झन्डै ९.३ मिलियन डलर छ र संसदको ठूलो पार्टीका सचेतक विलियम ग्रे डेमक्र्याटिक पेन्सिल्भानिया ले यो वर्ष भाषालाई प्रस्ताव गरेर जमैका र बार्बाडोस जस्ता अङ्ग्रेजी बोल्ने क्यारिबियन देशहरूलाई कोटा बाँडियोस् भनेर सुझाव दिन सुरु गरे।
अनुदारवादी क्यालिफोर्नियाली सांसद जेरी लेविसले बोलिभियालाई सहयोग गर्ने उद्देश्यले उहाँको आफ्नै प्रावधान थप्नुभयो र सिनेटले त्यसपछि हवाईका शक्तिशाली डेमक्र्याट सिनेटर ड्यानिएल इनोयुको जोडमा अमेरिकी क्यारिबियन तटका नवप्रवेशी तथा फिलिपिन्सलगायत सबै देशहरूलाई समावेश गरेर सूचीलाई विस्तारित गर्यो।
क्यारिबियन तटका आफ्ना सम्बद्ध राष्ट्रहरूलाई निराश बनाएको कुराबाट सतर्क जमैकाले आफ्ना प्रतिनिधिहरूलाई श्री ग्रेले प्रारम्भमा मस्यौदा गरेको प्राबधानलाई त्याग्न निर्देशन दिएको बुझिन्छ तर यक्ष प्रश्न चिनी उद्योगसँग गहिरो सम्बन्ध भएका श्री इनोयुले फिलिपिनोहरूको दाबीलाई घुसाउन सक्छन् कि सक्दैनन् भन्ने हो।
सभाको छुट्टै निर्णयमा सदनले बजेट पाबन्दीलाई हटायो र आर्थिक वर्ष १९९० मा कानुन लागू गर्न र लागुऔषधविरुद्धको कार्यक्रमको लागि परिपूरक विनियोजनमा ३.१८ मिलियन डलरलाई तत्काल अनुमोदन दियो।
यो वित्तीय सहयोगलाई अब सिनेटमा जाने र आफ्नो साथमा सबै अमेरिकी आन्तरिक हवाई उडानहरूमा स्थायी धुमपान निषेधको प्रस्तावलाई लैजाने अनुमानित २७.१ बिलियन डलरको यातायात विधेयकको साथमा संलग्न गरिएको छ।
नेतृत्वले ह्वाइट हाउसबाट शीघ्र सम्झौताको कदम चाल्ने आशा गरेको छ तर केही दिनमा सिनेटले विधेयकहरू सदनलाई फर्काउने सम्भावना रहेको छ।
सबभन्दा पछिल्लो उदाहरण राज्य, न्यायिक र वाणिज्य विभागहरूमा सहयोग गर्ने झन्डै १७.३ बिलियन डलरको आर्थिक विधेयक १९९० थियो।
र सिनेटको परराष्ट्र मामिला समितिमा मङ्गलबार राती पराजित भएपछि दुवै सदनका विनियोजनकर्ताहरू सभामा फर्किन बाध्य हुने अनुमान गरिएको छ।
सुन्दरी स्त्री पुलहरूमा सुरक्षाको लागि पछाडिको सिटमा बस्छन् राष्ट्रका धेरैजसो पुराना पुलहरू मर्मत गर्न वा प्रतिस्थापन गर्न आवश्यक भएको कुरामा हरेक सहमत छन्।
तर यो कसरी गर्ने भन्ने कुरामा असहमति छ।
राजमार्ग अधिकारीहरू पुराना पुलका अलङ्कृत रेलिङहरू गाडीहरूले भत्काएर दुर्घटना हुनबाट रोक्‍न काफी बलिया छैनन् भन्ने कुरामा जोड दिन्छन्।
तर अन्य व्यक्तिहरू पुलको सुन्दर विशेषता यदाकदा ऐतिहासिक गुमाउन चाहदैनन्।
रेलिङको प्राथमिक उद्देश्य गाडीलाई अड्याउनु हो र आकर्षक दृश्यावलोकन उपलब्ध गराउनु होइन  इन्डियाना राजमार्ग विभागका योजनाकार ज्याक वाइट भन्नुहुन्छ।
उनी र अरूहरू चार फुट अग्लो बीचमा खुल्ला नभएको  एफ कोटीको सुरक्षित आकारको  कङ्क्रिट स्ल्याब जस्ता रेलिङ स्थापना गर्न प्राथमिकता दिन्छन्।
रिखमोन्ड इन्डियानामा जि स्ट्रिट पुलको गुम्बज आकारको खुल्ला स्थानलाई प्रतिस्थापन गर्न एफ कोटीको रेलिङ प्रयोग भैरहेको छ।
अर्लहाम कलेजमा कला पढाउने ग्यारेट बुन नयाँ संरचनालाई  मात्र एउटा कुरूप पुल  र तलको नयाँ पार्कको दृश्यको छेकबार नाम दिन्छन्।
रेलिङबाट फलामको गोलाकार अलङ्कार पार्कमा सारेर हार्टफोर्ड कनेक्टिकटमा चार्टर ओक पुल चाँडै प्रतिस्थापन हुनेछ।
सम्झौता सम्भव छ।
पेनिन्सुला ओहियोका नागरिकहरूले पुलमा भएको परिवर्तनहरूमाथि असन्तुष्ट भएर योजनामाथि छलफल गरे : रेलिङको तल्लो आधा भाग एफ कोटीको हुनेछ जबकि माथिल्लो आधा भागमा पुलको पुरानो फूलको बान्की रहनेछ।
त्यसैगरी राजमार्ग इन्जिनियरहरू उनीहरूले पेटी र सडकको बीचमा दुर्घटना प्रतिरोधक स्थापना गर्न पाएसम्म वासिङटन डी.सी. को कि पुलमा पुरानो रेलिङ राख्न सहमत भए।
ट्रे बोन।
पेयपदार्थ वाहक कार्टुनसँग प्रतिस्पर्धा गर्छ काँधमा भिरेर बोक्ने पेयवस्तु धेरै सजिलो हुन्छ अर्थात् कप बोक्ने वस्तुका निर्माता स्काइफर कर्पोरेसन यस्तो दाबी गर्दछ।
खाद्यपेय किराना पसल र फास्टफुड स्टोरबाट कार्डबोर्ड ट्रेहरूलाई विस्थापित गर्ने उद्देश्यको सिकागो कम्पनीको पेय पदार्थ वाहक छवटा बियरको प्याकमा प्रयोग हुने प्लास्टिकको लुप जस्तै छ तर यसको लुप डोरीको जालीमा झुण्डिन्छ।
नयाँ वाहकले एक पटकमा बढीमा चारवटा कप बोक्न सक्छ।
आविष्कारक क्लेयर मार्भिन भन्‍छन् उहाँको आविष्कारले पूर्ण रूपमा पोख्खिनबाट जोगाउँछ।
ढकनीहरू समेत आवश्यक पर्दैनन्।
उनी वाहकको मूल्य कम पर्ने र कागतको वाहकले भन्दा ठाउँ कम लिने दाबी गर्दछन्।
केही फास्टफुड स्टोरहरूले यसको परीक्षण गर्दैछन्।
कम्पनीले केही समस्याहरू स्वीकारेको छ।
ड्राइभरलाई वाहक झुन्ड्याउन केही चीज खोज्नुपर्ने हुन्छ त्यसैले कम्पनीले झ्यालमा अड्याउने अङ्कुसे उपलब्ध गराउँदछ।
लामो समयसम्म घाममा रहँदा यो छिन्यो भने यो पुनप्रयोगयोग्य होइन।
केही ट्रेहरूभन्दा बेग्लै यसमा खानेकुराको लागि ठाउँ छैन।
पेरेस्त्रोइकाको उत्साह डिजाइन संसारलाई स्पर्श गर्दछ अमेरिकी र सोभियत डिजाइनकर्ताहरू दुबै पक्षमा परिवर्तनको सङ्कल्प गर्छन्।
अमेरिकी डिजाइन र वास्तुशिल्पको एउटा प्रदर्शनी मस्कोमा सेप्टेम्बरमा खुल्यो र अन्य आठ सोभियत शहरहरूमा यात्रा गर्नेछ।
प्रदर्शनले संमिश्रकदेखि कुर्सी र सिटिकर्प भवनको नमूनासम्मको विधालाई समेट्छ।
घटना आगामी वर्षसम्म जारी रहन्छ र कार्नेगी-मेलोन र लेनिनग्रादका मुत्चिन संस्थाका डिजाइन अध्यापकहरूको साँटासाँट गर्ने आदानप्रदान कार्यक्रम समाविष्ट रहेको छ।
कार्नेगी-मेलोन समुहका नेता डान ड्रोज सबैतिर फाइदा देख्छन्।
राज्यभन्दा वाहेक थोरै ग्राहक भएका सोभियतहरू  बजार प्रणालीसँग परिचित  हुनेछन् उहाँ भन्नुहुन्छ।
अमेरिकीहरूले सोभियतका लागि वस्तुहरू बनाउनेबारे धेरै सिक्नेछन्।
श्री ड्रोज भन्‍नुहुन्छ सोभियतहरूले अमेरिकी डिजाइनरहरूलाई उनीहरूको महत्वको नवीकरण गर्न मद्दत गर्न सक्छन्।
मस्कोमा तिनीहरूले हामीलाई ' तिमीहरूले किन १५ वटा फरक-फरक पेचकसहरू बनायौ जबकि तिमीहरूलाई एउटा राम्रो चाहिएको छ ' जस्ता प्रश्नहरू सोधिरहे  उहाँ भन्‍नुहुन्छ।
तिनीहरूले हामीलाई सम्भवतः हामीले अमेरिकी कम्पनीहरूलाई सधै नयाँ विकास गरिरहनुको सट्टा रहिरहेको उत्पादनलाई सुधार गर्ने कुरामा सहयोग गर्नुपर्छ भन्ने विचार गर्न बाध्य बनाए।
जेल समाधानको बिउ जरा लिन असफल यो एउटा ढुङ्गाले दुईवटा चरा शिकार हो : एगर्स ग्रुपका भवन निर्माताहरू बन्दीहरूलाई राख्न अनाज गृह प्रयोग गर्ने प्रस्ताव गर्छन्।
यसले ऐतिहासिक संरचना जोगाउँदै कारागारको भीडलाई कम गर्नेछ कम्पनीले भन्यो।
तर कारागार कक्षको कमीको समाधान खोजिरहेको न्युयोर्क राज्य भन्छ  हुँदैन।
१९२० र ३० को दशकमा निर्माण भएका अनाज गृहहरूको छ इन्चको कङ्क्रिट पर्खाल र ट्युबको जस्तो आकार छ जसमा बीचमा नियन्त्रण कक्षसहित अर्धगोलाकार कक्षहरू सजिलैसँग रहन सक्दछन् न्युयोर्कको फर्म भन्दछ।
धेरैजसो सार्वजनिक रूपले उपयुक्त हुनको लागि बस्ती क्षेत्रबाट धेरै टाढा छन् पारिवारिक भेटघाटलाई स्वीकृति दिन अझै धेरै नजिक।
इगर्स भन्छ यसको अतिरिक्त अनाज गृहहरू सौन्दर्यपरक दृष्टिले सुरक्षित गरिनु उपयुक्त छ एक प्रशिद्ध भवन निर्माताले तिनीहरूलाई इजिप्टको पिरामिडसँग तुलना गरेका थिए।
मिनियापोलिस, फिलाडेल्फिया र हाउस्टनलगायत धेरै नगरमा खाली अनाज गृहहरू छन् इगर्स भन्छ।
यो भन्छ ब्रुकलिनको मध्यम आकारको एउटालाई न्युयोर्कको बाह्य भागमा नयाँ कारागार निर्माण गर्नुभन्दा कम खर्चमा १,००० सम्म बन्दीहरू राख्नको लागि परिवर्तन गर्न सकिन्छ।
तैपनि राज्यका प्रवक्ता यो विचारलाई  प्रभावकारी वा उपयुक्त लगानी नभएको  बताउँछन्।
श्रम विभागले दुई पेन्सिल्भानिया कारखानामा स्वास्थ्य तथा सुरक्षा उल्लङ्घनका धेरै घटनाका लागि युएसएक्स संस्थालाई कारबाही गर्यो र रोजगारदाताले कार्यस्थानमा भएको कानुन उल्लङ्घनको आरोपमा अहिलेसम्म प्रस्ताव गरेको सबभन्दा ठूलो सजाय ७.३ मिलियन डलर क्षतिपूर्ति प्रस्ताव गर्‍यो।
विभागको पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनले कम्पनीको फेयरलेस हिल्स पेन्सिलभानियाको स्टिल मिलमा कानुन उल्लङ्घनको आरोपमा ६.१ मिलियन डलरको जरिवाना प्रस्ताव गर्‍यो  त्यो कुनै एउटा विशिष्टतामा प्रस्तावित गरेको सजायको रेकर्ड थियो।
पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनले संघीय विद्युतीय क्रेन सुरक्षा अभिलेख राख्ने र अन्य आवश्यकताहरूको कानुन उल्लङ्घन देखिएका झन्डै १५०० घटनाहरू उल्लेख गर्‍यो।
कम्पनीको क्लारिटन पेन्सिल्भानिया इन्धन कारखाना समाविष्ट दोस्रो कारबाहीमा विद्युत-सुरक्षा र अन्य आवश्यक कुराको २०० भन्दा बढी उल्लङ्घनको आरोप संलग्न थियो जसमा पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनले १.२ मिलियन डलर जरिवाना तोक्‍यो।
श्रम सचिव एलिजावेथ डोलले भन्‍नुभयो  यी जरिवाना र कारबाहीको परिणाम कामदारहरूको सुरक्षा र स्वास्थ्यप्रति कर्पोरसनको उदासिनताले निम्त्याएको कामदारहरूमाथिको खतराको परिणामसँग मात्र मुकाबिला हुन्छ र ती खतराहरू हटाउन मरम्मत तथा सम्भार कार्यक्रममा ठूलो खर्च कटौतिको आवश्यकता पर्दछ।
पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनले विगत दुई वर्षभित्र दुईवटा कारखानामा तीन कामदारको दुर्भाग्यपूर्ण मृत्यु र १९७२ देखि १७ मृत्यु भइसकेको जानकारी दियो।
पेशागत सुरक्षा र स्वास्थ्य प्रशासनका प्रमुख गेरार्ड स्क्यानेलले भन्‍नुभयो युएसएक्स प्रबन्धकहरूलाई वर्षौँदेखि कारखानामा सुरक्षा तथा स्वास्थ्यसम्बन्धी धेरै कमजोरीहरू रहेको थाहा छ  तथापि खतरालाई रोक्न आवश्यक कदम चाल्न असमर्थ भएका छन्।
श्रीमती डोलले भन्‍नुभयो  यस्ता विभेदहरूलाई सच्याउने पहिलेको कर्पोरेसनव्यापी समाधानको सहमतिमा यसले गरेको ठोस प्रतिबद्धताको बाबजुद फेयरलेसको कामहरूमा भएका दुर्घटनाको सही अभिलेख राख्न कम्पनीको अनगिन्ती असफलताहरू विषेश गरी गम्भिर छन्।
त्यो समाधान अप्रिल १९८७ मा भएको थियो।
युएसएक्सका प्रवक्ताले कम्पनीले अहिलेसम्म दण्ड वा जरिवानाको पेशागत सुरक्षा र स्वास्थ्य प्रशासनबाट सम्बन्धमा कुनै कागजात प्राप्त नगरेको बताए।
हामीले एकपटक गर्‍यौ भने तिनीहरूले अति गम्भीर मूल्याङ्कन प्राप्त गर्नेछन्  प्रवक्ताले बताए।
हाम्रा कामदारहरूको स्वास्थ्य तथा सुरक्षाभन्दा महत्त्वपूर्ण कुनै उद्देश्य छैन।
युएसएक्सले पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनले क्लेयर्टन र फेयरलेस कारखानाहरूमा अनुसन्धान गर्न सुरु गरेदेखि योसँग सहकार्य भइरहेको बतायो।
उहाँले बताउनुभयो कि यदि सुरक्षा समस्याहरू देखिएको भए र जहिले देखियो त्यहीबेला तिनीहरूलाई सुधारिएको थियो।
युएसएक्सको कारबाहीले श्री स्क्यानेलको कार्यकालमा पेशागत सुरक्षा र स्वास्थ्य प्रशासनद्वारा गरिएको पहिलो ठूलो बाध्यकारी कार्यवाहीको प्रतिनिधित्व गर्यो।
पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनबाट लक्ष्य राखिएको सजायको आकार हालैका वर्षहरूमा उहाँले यो वर्ष कार्यभार सम्हाल्नुभन्दा अगाडि नै बढेको भए तापनि उहाँले कठोर जरिवानाको प्रतिबद्धता गर्नुभएको छ।
युएसएक्स व्यवस्थापनले कारखानामा खतराहरू हटाउन र सुरक्षा तथा स्वास्थ्यको संरक्षण गर्न आवश्यक संसाधान र जनशक्ति खटाउन अनिच्छुक रहेको प्रमाणित गर्नु ठूलो समस्या हो  फिलाडेल्फियास्थित पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनका क्षेत्रिय प्रशासक लिन्डा अङ्‍कुले भन्नुभयो।
स्वतन्त्र पेशागत सुरक्षा र स्वास्थ्य पुनरावलोकन आयोगसमक्ष कारबाही र प्रस्तावित सजायलाई चुनौति दिन युएसएक्ससँग १५ कार्यालयीय दिन छ।
युएसएक्स केसभन्दा अगाडि पेशागत सुरक्षा तथा स्वास्थ्य प्रशासनको एउटा रोजगारदाताको लागि सबभन्दा ठूलो जरिवाना युनाइटेड ब्रान्ड कम्पनी सिन्सिनाटीको मासु प्याक गर्ने शाखा जोन मोरेल एन्ड कम्पनीमा सुरक्षा कानुन उल्लङ्घनको आरोपको लागि ४.३ मिलियन डलर थियो।
कम्पनीले जरिवानामाथि चुनौति दिएको छ।
सम्पादन त्रुटिको कारणले फ्रेडेरिक एच. हलेटबाट आएको हिजोको अङ्कको सम्पादकलाई चिठीमा गल्तिवश एनआरडीसीको नाममा आयो।
यो प्राकृतिक संसाधान संरक्षण परिषद हुनुपर्थ्यो।
तपाईँको अक्टोबर ६ को सम्पादकीय  द इलिनोई होमलेस  ले जर्नल अफ अमेरिकन मेडिकल एसोसिएनको सेप्टेम्बर ८ को अङ्कमा प्रकाशित गरिएको हामी र हाम्रा छजना सहकर्मीहरूले गरेको अनुसन्धानलाई हवाला दिएको थियो।
तपाईँको टिप्पणीले हामीले घरबारविहीनताको  मुख्य कारण  घरबारविहीन जनसङ्ख्याको ठूलो सङ्ख्याका मानसिक बिरामी र सम्पत्ति-दुरुपयोग गर्ने मानिसहरूमा फेला पार्नुपर्छ भन्ने कुरा पत्ता लगायौँ भन्ने जानकारी दियो।
हामीले त्यस्तो उल्लेख गरेका छैनौँ।
धेरैजसो मानसिक रोगी व्यक्तिहरू र धेरैजसो जँड्याहाहरू घरबारविहीन हुँदैनन् भन्ने कुरा स्पष्ट छ।
घरबारविहीनताको  कारणहरू  एउटा कुनै अलग्गै उदाहरणबाट थोरै मात्र बुझिन्छ र यिनीहरू जटिल छन्।
हाम्रो अनुसन्धानबाट उद्धरण गर्दा तपाईँले मानसिक बिरामी र रक्सीसेवनको उच्च प्रधानतालाई जोड दिनुभयो।
हामीले अध्ययन गरेका घरबारविहीन व्यक्तिहरूमा मनोरोगसम्बन्धी समस्या र सम्पत्ति दुरुपयोगको अतिरिक्त शारीरिक असन्तुलनको विविधता थियो भन्ने ध्यान दिनुभएन।
तिनीहरू कुपोषण छातीसम्बन्धी रोग रक्तसञ्चार असन्तुलन छालासम्बन्धी समस्या सरूवा रोगहरू र कुटपिट तथा बलात्कारको पश्चप्रभावबाट ग्रसित थिए।
घरबारविहीन व्यक्ति सुरक्षा गोपनीयता र बासबाट मात्र बञ्चित छैनन् तिनीहरूलाई पोषण सरसफाइ र आधारभूत स्वास्थ्य उपचारको प्रारम्भिक आवश्यकताहरूको पनि अभाव छ।
हालको एउटा प्रतिवेदनमा चिकित्साशास्त्र अध्ययन संस्थानले केही स्वास्थ्य समस्याहरूले मान्छेलाई घरबारविहीनतातर्फ उन्मुख गर्न सक्दछ अन्य यसको परिणाम हुन सक्छ र तेस्रो कोटि ती असन्तुलनहरूले बनेको हुन्छ जसको उपचार यदि व्यक्तिसँग आवश्यक बास छैन भने कठिन वा असम्भव हुन्छ।
कारण  वा  असर  को रूपमा हलुका सामान्यीकरणले व्याख्या गर्न गाह्रो पर्ने गरी स्वास्थ्य र घरबारविहीनताबीचको अन्तरसम्बन्ध जटिल छ।
यदि हामीले भविष्यलाई हेर्यौँ भने घरबारविहीनताको निराकरण एउटा महत्त्वपूर्ण उद्देश्य हो।
यसले हामीलाई घरबारविहिनताको गतिशीलतालाई अहिले हामीले बुझेकोभन्दा धेरै जटिल बुझाइको विकास गर्न बाध्य तुल्याउँछ त्यस्तो बुझाइ जुन सावधानीपूर्वकको अध्ययन र अनुसन्धानमार्फत मात्र विकास गर्न सकिन्छ।
विलियम आर. ब्रिके एम.डी. पामेला जे. फिसर एम.डी. जोन हप्किन्स विश्वविद्यालय चिकित्साशास्त्र अध्ययन संस्थान मानसिक रोग विभाग टुलेन प्रोफेसर जेम्स राइटको अध्ययनले घरबारविहिनता गरिबीको साझा रेसाद्वारा जेलिएको समस्याको जटिल सिलसिलाको परिणाम हो भन्दछ।
अध्ययनले करिब घरबारविहीन जनसङ्ख्याको ४० महिला तथा बच्‍चाहरू रहेको देखाउँछ र २५ घरबारविहीनहरूमा मात्र लागू औषधी रक्सी र मानसिक समस्याको केही संयोजन प्रदर्शित गर्दछ।
डाक्टर राइटको अनुसार घरबारविहीनता  एकैसाथ बसोबास समस्या रोजगारी समस्या जनसाङ्ख्यिकी समस्या सामाजिक गैर-सम्बन्धन समस्या मानसिक स्वास्थ्य समस्या परिवारिक हिंसा समस्या सामाजिक कल्याण खर्च कटौतीद्वारा सिर्जित समस्या परम्परागत एकल परिवारको विघटनबाट पैदा भएको समस्या र गरीबीको रेखामुनि बाँचिरहेका व्यक्तिहरूको सङ्ख्यामा भएको हालैको वृद्धिसँग नजिकैबाट जोडिएको समस्याहरू हुन्।
लिटन ई. क्लफ एम.डी. रोबर्ट वुड जोनसन फाउन्डेसन प्रिन्सटन न्युजर्सीका अध्यक्ष।
न्युयोर्कमा घरबारविहीनका लागि निजी लगानीको आकस्मिक बसोबास केन्द्रका सम्मानित निर्देशकलाई उद्धरण गर्दा :  यदि तपाईँ घरबारविहीन हुनुहुन्छ भने तपाईँ डकैती हुने र हत्या हुने डरले गर्दा सुत्नुहुन्न।
निद्राबाट बञ्चित भएको तपाईँको पहिलो तीन हप्तापछि तपाईँ अब वास्तविकतासँग मुश्किलले नजिक रहनुहुन्छ  मानसिक उपचारविना तपाईँ फेरि आफूलाई सुरक्षित गर्न असमर्थ हुनसक्नुहुन्छ।
स्वाभाविक रूपले केही घरबारविहीनहरूको पहिलेदेखिकै मानसिक रोग र दुर्व्यसन थियो।
तर अरू धेरै अर्थतन्त्रको भँड्खालो हुँदै हाम्रा शहरका गल्लीको कठोर आततायी संसारमा पछार्रिएका हुन्छन्।
एकपटक त्यहाँ पुगेपछि मद्यपान लागु औषध वा पागलपनभन्दा वाहेक तिनीहरूलाई छुट्टी दिने अरू कुन बाटो खुल्ला छ।
म्याक्वेल आर.डी. भोस ब्रुकलिन न्युयोर्क।
रेगन-बुश कार्यकालमा हाम्रा शहरका गल्लीहरूमा सुत्ने पुरुष तथा महिलाहरूको सङ्ख्याको वृद्धिमा संघीय बसोबास-सहायता कार्यक्रममा ७७ कटौतीले उल्लेखनीय भूमिका खेलेको हुन सक्छ भन्ने दृष्टिकोणलाई तपाईँ  भावुक  भनेर अस्वीकार गर्नुहुन्छ।
तपाईँले आफ्नो तर्कको विपरित सोच्न कष्ट गर्नुहुन्छ भन्ने कुनै सङ्केत छैन : अर्थात् मानसिक रोग र सम्पत्ति दुरुपयोग घरबारविहीनताको कारणभन्दा पनि केही हदसम्म परिणाम हुन सक्छ भन्ने।
जब कुनै उपयुक्त स्वीकारोक्ति निर्माण गर्न सकिन्थ्यो  तपाईँको अनुसन्धान रोक्कियो।
रोबर्ट एस. जेन्किन्स क्याम्ब्रिज मासाचुसेट्स।
वासिङटनमा घरबारविहीनका लागि झण्डै २०० प्रायोजकहरूको हालैको प्रदर्शनीबाट तपाईँले प्रदर्शनले  यसलाई हेर्दा लाभदायक कुरा देख्ने  स्वार्थी समूहरूबाट मुख्य समर्थन प्राप्त गरेको थियो र आन्दोलन लोभ अथवा नाफामुखी उद्देश्यमा आधारित थियो भन्ने सङ्केत गर्दै उद्धृत गर्नको लागि गृह निर्माण व्यवसायी राष्ट्रिय संघ र डकर्मी तथा सम्बद्ध कालीगढहरूको अन्तर्राष्ट्रिय युनियन जस्ता समूहहरूलाई रोज्नुभयो।
तर तपाईँको पत्रिकाको ग्राहक बन्ने र त्यसमा विज्ञापन गर्नेहरूको पछाडिको प्रेरणात्मक बल नाफा कमाउने इच्छा होइन।
तपाईँले किन प्रदर्शनमा सहभागी भएका वाईएमसीए वा वाईडब्ल्युसीए वा क्याथोलिक च्यारिटिज युएसए वा अन्य सयौँ गैरनाफामुखी सङ्गठनहरूलाई उल्लेख गर्नुभएन।
मानसिक अनुसन्धान गरिएका बाल्टिमोरका २०३ घरबारविहीनमाथिको निष्कर्षहरूको सम्बन्धमा म तपाईँलाई तपाईँको आफ्नै सर्वेक्षण सञ्चालन गर्न सुझाव दिन्छु।
सक्नुहुन्छ भने तपाईँको आफ्नै स्टाफबाट केहीसमेत समावेश गरेर २०३ व्यापारी कार्यकारीहरू छान्नुहोस् र तिनीहरूलाई एक महिनाको लागि घर परिवार र आम्दानीबाट बञ्चित हुने गरी सडकको गल्लीमा छाड्दिनोस्।
म भविष्यवाणी गर्न सक्छु कि छोटो समयमानै धेरैजसो तिनीहरूले चट्याङचरालाई सिभास रेगलको सन्तोषजनक प्रतिस्थापनको रूपमा पाउनेछन् र तिनीहरूको  सामान्य  भय चिन्ता निराशा र सम्पत्ति दुरुपयोग नाटकीय ढङ्गबाट वृद्धि हुनेछ।
रुथ के. नेल्सन कुलोह्वी नर्थ-क्यारोलिना।
रोजर्स सञ्चार इन्कर्पोरेटिडले यसले निजी अवस्थापनमार्फत् स्थायी अग्राधिकार सेयर १७५ मिलियन क्यानाडियन डलरबाट १८० मिलियन १४८.९ मिलियन अमेरिकी डलरबाट १५३.३ मिलियन पुर्याउने योजना गरेको बतायो।
स्थायी अग्राधिकार सेयरहरू धनीद्वारा प्रत्याकर्षणिय हुँदैन कम्पनीले जनायो।
रोजर्सले सेयर ख वर्गको सेयरमा परिवर्तित हुने तर परिवर्तन हुनुअगाडि कम्पनीसँग सो सेयर निखन्ने विकल्प रहने बतायो।
टोरोन्टो केबल टेलिभिजन तथा दुरसञ्चार उद्योगका एक प्रवक्ताले कुपन दर अहिलेसम्म निश्चित नभएको तर सम्भवतः ८ को हाराहारीमा निर्धारित हुने बताउनुभयो।
उहाँले निष्काशनका अन्य शर्तहरू चर्चा गर्न अस्वीकार गर्नुभयो।
सदनले यातायात विभागलाई सजिलो पार्नका लागि हवाइकम्पनीलाई कम्पनी खरिद ऋणमा प्रतिबन्ध लगाउन तर्जुमा गरिएको कानुन पारित गर्‍यो।
विधेयक कमजोर पार्ने रिपब्लिकन प्रयास सदनले अस्वीकार गरेपछि र ट्रेड युनियनका सदस्यहरूद्वारा माग गरिएको दुई संशोधनहरू अनुमोदन गरेपछि अन्तिम मतदान भयो।
बुश प्रशासनले यसलाई उद्योग व्यवसायमा अनावश्यक हस्तक्षेपको रूपमा हेरेको कारणले यस्तो विधेयकमा निषेशाधिकार प्रयोग गर्ने धम्की दियो तर ३००-११३ मतले समर्थकहरूसँग निषेशाधिकारलाई पराजित गर्ने क्षमता छ भन्ने सङ्केत दिन्छ।
सामान्य प्रश्न सो विषयमा सिनेटको समर्थन कहाँ रहन्छ भन्ने हो।
यद्यपि सिनेट वाणिज्य समितिले हवाइकम्पनीको कम्पनी खरिद ऋणको संसदीय विधेयक जस्तै कानुनलाई अनुमोदन गरेको छ परिणाम अझै पूर्ण सभासमक्ष आएको छैन।
कुनै पनि मुख्य हवाइकम्पनी समावेश रहेको अभिग्रहणमा यो कानुन लागू हुने भए तापनि ठूलो परिमाणको ऋणद्वारा वित्तीय सहयोग गरिएको कारोबार सम्पन्न हुनुअगाडि पुनरावलोकन गर्ने अवसर यातायात विभागलाई प्रदान गर्ने उद्देश्य राखिएको छ।
विधेयकको उद्देश्य हवाइकम्पनीको अभिग्रहणलाई नियन्त्रण गर्नु हो जसले हवाइकम्पनीलाई यति ऋणको भारी बोकाउँछ कि यसले सुरक्षा वा हवाइकम्पनीको प्रतिस्पर्धा गर्न सक्ने क्षमतालाई अवरुद्ध पार्न सक्छ  सांसद जोन पाउल ह्यामर्स्मिट रिपब्लिकन आर्कान्सस ले बताए।
संसदीय सार्वजनिक सरोकार तथा यातायात समितिले अनुमोदन गरेको विधेयकले यातायात विभागलाई हवाइकम्पनीमा १५ वा त्योभन्दा बढी स्टकको कुनै पनि खरीदको समीक्षा गर्न ५० दिनसम्म दिनेछ।
यदि अभिग्रहणले कम्पनीलाई सुरक्षामा क्षति पुर्याउने गरी आर्थिक रूपले कमजोर बनाउने सम्भावना छ भने  यसको प्रतिस्पर्धा गर्ने क्षमता तीव्र रूपमा घट्छ भने  यो विदेशी नियन्त्रणमा रहन्छ भने  वा यदि कारोबार वायुसेवा सम्बन्धी सम्पत्तिहरूको बिक्रीमा परिणत हुन्छ भने त्यस्तो सम्पत्तिको बिक्रीको अत्यधिक सार्वजनिक फाइदा हुने नभएमा विभागले अभिग्रहणलाई रोक्नुपर्दछ।
सदनले सांसद पिटर डिफाजियो डेमक्र्याटिक ओरिगन ले प्रस्ताव गर्नुभएको संशोधनलाई अनुमोदन गर्‍यो जसले अघिल्लो मापदण्डको अलावा यदि व्यहोरिएको थप ऋण वाहकको कामदारहरूको सङ्ख्या वा तिनीहरूको ज्याला वा लाभमा कटौतीमा परिणत हुने सम्भावना भयो भने पनि वायुसेवाको अभिग्रहणलाई रोक्‍न विभागलाई बाध्य तुल्याउँछ।
सांसद जेम्स ट्राफिकन्ट डेमक्र्याटिक ओहियो ले २७१-१४७ ले पास भएको संशोधनले  अमेरिकी कामदारलाई हामी समय समयमा उनीहरूको ख्याल गर्छौ भन्ने जानकारी दिलाउने  बताउनुभयो।
तर सांसद ह्यामर्स्मिटले उहाँले  विशेष रुचिको  संशोधन नामाकरण गर्नुभएको त्यो प्रावधानले विधेयकलाई अझ बढी विवादास्पद बनाउने सम्भावना छ भन्ने बताउनुभयो।
विहिबार सदनले श्रम युनियन समर्थित यदि वाहक कम्पनी खरिद गर्न खोजिरहेको व्यक्तिले ऋणदाताहरूबाट बच्नको लागि संघीय दिबाला संहिताको खण्ड ११ अन्तर्गत निवेदन दर्ता गरेको दुई वा दुईभन्दा बढी वायुसेवाहरू पहिले नै सञ्चालन गरिसकेको रहेछ भने यातायात विभागले वायुसेवा अभिग्रहण अस्वीकार गर्नुपर्ने संशोधन अनुमोदन गर्‍यो।
यसका समर्थकहरूद्वारा  दुईपटकको हरुवा  संशोधन भनिएको प्रावधानले टेक्सास वायुसेवा कर्पोरेसनका अध्यक्ष फ्र्याङ्क लोरेन्जोलाई अर्को वायुसेवा लिने प्रयासबाट रोक्‍ने लक्ष्य राखेको जस्तो थियो।
थप जानकारी : तपाईँ अब वासिङ्टनस्थित अमेरिकी वाणीको कार्यालयमा ओर्लन सक्नुहुन्छ र वाणीले विश्वभर यसमा स्टेसन मिलाउने १३० मिलियन ती व्यक्तिहरूको लागि हरेक हप्ता के प्रसारण गरिरहेको छ त्यसको पाठ पढ्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँ आफूले पढेका कुराको बारे टिपोट तयार गर्न पनि सक्नुहुन्छ विस्तृत टिपोट किनभने वाणीका मान्छेहरू तपाईँतिर फर्केर पनि हेर्दैनन्।
यदि तपाईँ समाचारदाता वा अनुसन्धाता वा विद्यार्थी वा कङ्ग्रेसको सदस्य हुनुहुन्न भने पनि तपाईँ यो सबै गर्न सक्नुहुन्छ।
र मेरो समाचारपत्रले ती प्रसारणहरूका पाठ छाप्न सक्छ।
केही दिन अघिसम्म तपाईँ यो प्रजातन्त्रको एउटा सामान्य नागरिकको हैसियतले तपाईँको सरकारले संसारभरका तपाईँका दाजुभाइ दिदीबहिनीहरूलाई के बताइरहेको छ भन्ने कुरा हेर्ने अधिकार थिएन।
त्यो कानून थियो।
र त्यहाँ के आवाज गुञ्जिरहेको थियो त्यो छाप्न यहाँ मसँग हुनुपर्ने अधिकार थिएन।
यो प्रकाशन नियन्त्रण थियो।
यो अचाक्ली थियो।
र यो मूर्खता थियो।
वाणी मतप्रचार निकाय हो र यो सरकारले यसको आफ्नै जनतालाई मतप्रचार गर्नुहुँदैन भन्ने सिद्धान्त थियो।
त्यो साधारण लाग्दछ तर यो सरकार कुनै पनि सरकार हरेक दिन यसको आफ्नै जनतालाई मतप्रचार गर्दछ।
सरकारी प्रेस विज्ञप्ति भाषण विवरण सैनिक हैसियतका भ्रमण प्रकाशन सबै मतप्रचारका तरिकाहरू हुन्।
मतप्रचार कुनै विचारलाई समर्थन गर्ने सूचना मात्र हो र प्रजातन्त्रको सुन्दरता भनेको यसले तपाईँलाई हरेक विचार सुन्न र पढ्न र त्यसपछि कुनै विषयमा तपाईँको आफ्नै दृष्टिकोण बनाउन सक्षम तुल्याउनु हो।
वाणी सामग्रीको अवलोकन र प्रचार प्रसारमाथिको बन्देज विषेश रूपले हास्यास्पद छ : सूचना व्यवसायको कुनै निकायलाई सूचना दिन अनुमति दिइरहेको छैन।
जुन १९८८ मा यो ठाउँमा मैले यो विषयबारे लेखेँ।
यो तपाईँले काटेर रेफ्रिजेरेटरको ढोकामा टाँस्नुभएको स्तम्भहरूमध्येको एउटा होइन भन्ने मान्यता राख्दै म तथ्यको समीक्षा गर्नेछु।
अमेरिकी वाणी ४३ भाषामा संसारभरका १३० मिलियन श्रोताहरूलाई समाचार र विचार कसैले मतप्रचार भन्न सक्छन् प्रशारण गर्ने सरकारी निकाय हो।
यसले उच्च कोटिको काम गर्दछ।
यसको बजेट १८४ मिलियन डलर तपाईँबाट तिरिन्छ।
तर १९४८ को कानुनले अमेरिकामा त्यो सामग्रीको  प्रचार प्रसार  रोक्यो यसै समय श्री न्युहाउसले आफू श्री बर्न्स्टाइनसँग वा अमेरिकाको सबैभन्दा ठूलो व्यापारिक प्रकाशन गृह र्यान्डम हाउसको कार्यसम्पादनसँग असन्तुष्ट नरहेको कुरा जोड दिनुभयो।
कानुनले विद्यार्थी सम्वाददाता र अनुसन्धाताहरूलाई अमेरिकी वाणीको सामग्रीको पाठ अमेरिकी वाणीको केन्द्रीय कार्यालय वासिङटनमा मात्र पढ्न अनुमति दियो तर यसले तिनीहरूलाई पाठको प्रतिलिपी लिन बन्देज गर्यो।
र वास्तवमा त्यहाँ त्यो शब्द  प्रचार प्रसार  थियो।
त्यो फेरि कस्तो छ।
तपाईँ पढ्नका लागि निकायमा आउन सक्नुहुन्छ तर हातले साभार गरेर वा फोटोकापी गरेर प्रतिलिपी लिन होइन  मैले सोध्दा एक वाणी अधिकारीले प्रष्ट पारे।
यदि मैले छोटो-तरङ्ग रेडियोमा बजाएँ कुनै सम्पादकीय वा कार्यक्रम आलेखन गरेँ र यसलाई मेरो समाचारपत्रमा छापेँ भने के हुन्छ।
तपाईँ यस्ता सामग्री पुन: छाप्न स्वतन्त्र हुनुहुन्न  मलाई सुझाव दिइयो।
त्यो धेरै मात्रामा प्रकाशन नियन्त्रण जस्तो देखियो यसप्रकार वर्षौँको पत्राचार र वार्तालापपछि त्यो जहाँको तँही रह्यो मैले कानुनी कारबाही चलाएँ।
केही हप्ताअगाडि मैले डेस मायोनेसको संघीय जिल्ला अदालतमा मुद्दा हारेँ।
कम्तीमा जानकारी गराइको शैली थियो त्यो।
र वास्तवमा मुद्दा खारेज गरियो।
तर मैले यसलाई म हामी भएर सोच्न चाहन्छु हामी सबैले विचार जितेँ।
किनभने आदेश जारी हुँदै गर्दा एउटा रमाइलो घटना घट्यो : वाणीको सञ्चालक संयुक्त राज्य सूचना निकायले तीन मुख्य बुँदाहरूमा आफ्नो स्थिति परिवर्तन गर्‍यो।
संयुक्त राज्य सूचना निकायले यसको विचारविमर्शपछि बतायो कि वास्तवमा मैले आफ्नो हातमा प्राप्त गर्न सक्ने कुनै पनि चिज म छाप्न सक्छु।
यसले निर्णय गर्यो शब्दको विस्तारले स्वयंलाई मात्र प्रष्ट पार्छ।
संयुक्त राज्य सूचना निकायले आधिकारिक र सार्वजनिक रूपमा निकायको कार्यक्रम सामग्री अमेरिकामा विस्तार गर्न संयुक्त राज्य सूचना निकायवाहेक हरेकको निरपेक्ष अधिकारको घोषणा गर्‍यो  डेस मायनेसका मेरा वकिल विद्वान मार्क म्याककोर्मिकले तथ्यहरूलाई औँल्याउँदै र पत्रिकाले मैले हारेको जानकारी दिएपछि मलाई प्रसन्न पार्ने कोशिस गर्दै एउटा टिपोटमा बताए।
अदालतले संयुक्त राज्य सूचना निकायको नयाँ स्थितिलाई उल्लेख गर्यो तर यस्तो परिस्थितिमा आधिकारिक रूपमा निष्कर्ष निकाल्यो  कि वादीलाई संयुक्त राज्य सूचना निकायका जानकारी आन्तरिक रूपमा विस्तार गर्नबाट वादीलाई रोक्ने कङ्ग्रेसको उद्देश्य थिएन।
संयुक्त राज्य सूचना निकायले विचारविमर्शपछि अमेरिकी वाणीको सामग्री ऐनमा उल्लेख गरिएका सम्वाददाता विद्यार्थी अनुसन्धाता र कङ्ग्रेस सदस्य मात्र होइन जो कसैले पनि हेर्न सक्छ भन्ने जानकारी दियो।
कानुनी व्यवस्था अन्यथा भए पनि संयुक्त राज्य सूचना निकायले मुद्दामा सबै व्यक्तिलाई सामग्रीको पहुँचको अनुमति दिएको सार्वजनिक र आधिकारिक रूपले स्पष्ट गर्यो किनभने संयुक्त राज्य सूचना निकायले सामग्री हेर्न आउने र अनुरोध गर्ने कसैको पनि आधिकारिकता नजाँच्ने निर्णय गरेको छ  श्री म्याककोर्मिकले उल्लेख गरे।
र संयुक्त राज्य सूचना निकायले हामी सबैले विस्तृत टिपोट लिन सक्छौँ भन्ने जानकारी दियो।
निकायले मुद्दामा सामग्री अध्ययन गर्ने व्यक्तिले टिपोट लिन सक्ने सार्वजनिक र आधिकारिक रूपमा घोषणा गर्यो र निकायको दृष्टिकोण व्यक्तिले हुबहु टिपोट गर्न पाउँदैन भन्ने हुँदाहुँदै पनि कोही व्यक्तिले के टिपोट लियो भनेर कसैले पनि परीक्षण गर्ने छैन  श्री म्याककोर्मिकले जानकारी दिए।
मेरो मुद्दामा मैले वाणी सामग्री छाप्ने अधिकारको दाबी गरेको थिएँ जुन मलाई अस्वीकार गरिएको थियो र मैले यदि मलाई सरकारी सूचना प्राप्त गर्ने अधिकार छैन भने सरकारी सूचना छाप्ने अधिकार धेरै उपयोगी हुँदैन भन्ने जोडदार तर्क गर्दै सूचना प्राप्त गर्ने अधिकारको दाबी गरेको थिएँ।
तर अदालतले असहमति जनायो।
पहिले संशोधनले स्वतन्त्र अभिव्यक्तिको अधिकारलाई अङ्कुस लगाउने कानुन पारित गर्नबाट सरकारलाई रोक्दछ  न्यायाधीस डोनाल्ड ओ'ब्रिइनले निर्णय सुनाए।
पहिलो संशोधनले पत्रकार सदस्यहरूलाई सूचनामा सहज पहुँच सुनिश्चित गर्न सरकारलाई दायित्व सुम्पिँदैन''।
त्यसैले अहिले परिस्थिति यो छ : यदि तपाईँ झण्डै हरेक हप्ता वासिङटन यात्रा गर्न र वाणी कार्यालयमा कार्यालयीय समयभित्र पुग्न गाह्रो मान्नुहुन्न भने तपाईँसँग अमेरिकी वाणीको पाण्डुलिपी पढ्न पाउने अधिकार छ।
यदि म त्यहाँ गएँ र मिहिनेतपूर्वक तर अहिलेसम्म लुकीछिपी तिनीहरूलाई हातैले पूरै सारेँ भने मसँग ती हस्तलिखित सामग्री छाप्ने अधिकार मलाई हुन्छ।
तर हामी कसैले पनि जेरोक्स मेसिनमा सामग्रीको प्रतिलिपी निकाल्न वा यसलाई हामीकहाँ पठाउन सक्दैनौँ।
हरेक सरकारी निकायसँग तपाईँले चाहे पनि नचाहे पनि वस्तुहरू तपाईँलाई पठाउने जनसम्पर्क संयन्त्र हुने जमानामा यो उदेकलाग्दो देखिन्छ।
अन्तत: न्यायाधीस ओ'ब्रिइनले निर्णय दिए कि  संयुक्त राज्य सूचना निकायको स्थिति  अनपयुक्त अर्थात् मूर्खतापूर्ण ' छ भन्ने निष्कर्ष निकाल्न सजिलो हुन्छ  तर यो कानुन हो।
त्यसैले मलाई लाग्छ अर्को चरण कानुन परिवर्तन गर्ने प्रयास हो।
हामी तपाईँहरू यो विन्दुमा मसँग हुनुहुन्छ भन्ने मैले ठानेको छु तीनवटा शब्दहरू  अध्ययनको लागि मात्र  कानुनबाट हटाइएको चाहन्छौँ।
संयुक्त राज्य सूचना तथा शिक्षा आदानप्रदान ऐन १९८४ को खण्ड ५०१ ले वाणी सामग्री हामीमध्ये खास केहीलाई तर अहिले संयुक्त राज्य सूचना निकायको नयाँ स्थितिको कारणले हामी सबैलाई  अध्ययनको लागि मात्र  उपलब्ध हुनेछ भन्ने बताउँछ।
यदि ती शब्दहरू त्यहाँ नहुँदो हो त वाणीका असल व्यक्तिहरूले तपाईँलाई सूचना पठाउन सक्ने थिए वा कमसेकम तपाईँलाई फोटोकपी गर्न दिने थिए।
यो तुच्छ विषय होइन।
तपाईँले उत्तर दिइनुपर्ने महत्त्वपूर्ण प्रश्नहरू ... उठाउनुभएको छ : संयुक्त राज्य सूचना निकायले अमेरिकाको बारे विदेशमा के बताउँछ  हामी यसलाई कसरी बताउँछौँ  र अमेरिकी करदाताहरूले यी प्रश्नहरूको उत्तर कसरी प्राप्त गर्दछन् ,  केही वर्षअगाडि एक व्यक्तिले मलाई लेखेका थिए।
ती व्यक्ति चाल्स जेड. विक थिए।
त्यो समयमा उनी त्यसबेला उनीसँग उत्तर थिएनका निर्देशक थिए।
अहिले केही छ।
यो प्रजातन्त्र अकस्मात अलिकति प्रजातान्त्रिक भएको  छ।
मैले यसमा केही हदसम्म राम्रो महशुस गरेको छु।
श्री गार्टनर आमिज आयोवाको दैनिक ट्रिबुनका सम्पादक तथा सह-मालिक र न्युयोर्कको एनबीसी न्युजको अध्यक्ष हुनुहुन्छ।
डोरान्स परिवारका सदस्यहरूले सङ्कटग्रस्त खाद्य कम्पनीको पुनर्गठनमा शक्ति प्रयोग गर्ने इच्छा व्यक्त गरेको अहिलेसम्मको शक्तिको सबभन्दा बलियो प्रमाणस्वरूप आर. गोर्डन म्याकगोभर्नलाई क्याम्प्बेल सुप कम्पनीको अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको हैसियतबाट बाहिरिन दबाब दिइएको थियो।
कम्पनीको क्याम्पबेल अमेरिकी शाखाका अध्यक्ष ५३ वर्षीय हर्बर्ट एम. बउम र प्रमुख वित्त अधिकृत ४७ वर्षीय एडविन एल. हार्परले उत्तराधिकारी नियुक्त नहुञ्जेलसम्म जिम्मेवारीहरू बराबर नै बाँडेर क्याम्प्बेललाई समूहको रूपमा सञ्चालन गर्नेछन्।
सञ्चालक समितिले पहिलेदेखि नै उल्लेखनीय अन्तर्राष्ट्रिय अनुभवसहितको खाद्य-उद्योग कार्यकारीहरूको साथसाथै योग्य बाह्य उम्मेदवारहरू खोजिरहेको छ।
वाल स्ट्रिटले श्री म्याकगोभर्नको बिदाइ र यसको परिणामबारे सकारात्मक रूपले प्रतिक्रिया दियो।
न्युयोर्क स्टक विनिमयको व्यस्त व्यापारमा क्याम्प्बेलको सेयर ३.३७५ डलर बढेर ४७.१२५ डलरमा बन्द भयो।
ठूला सेयरधनीहरूको नाफा कमाउने उद्देश्य परिस्थितिमा सुधार हुने गरी स्पष्ट रूपमा परिवर्तन भयो  न्युयोर्कको प्रुडेन्सियल-बाखीका खाद्य उद्योग विश्लेषक जोन म्याकमिलिनले भन्नुभयो।
श्री म्याकगोभर्न धेरै मानिसहरूद्वारा नाफामुखी नभएर बिक्रीमुखी रहेको देखिएका थिए।
नयाँ प्रबन्धकहरूले वाल स्ट्रिटले जस्तै केही बढी सोच्नेछन्  श्री म्याकमिलिनले थप्नुभयो।
स्टकको मूल्यमा भएको केही आकस्मिक वृद्धि पुनर्जागृत हस्तान्तरण अनुमानसँग जोडिएको देखियो जसले हालका महिनाहरूमा क्यामप्बेल सेयरको अस्थिरतामा योगदान गरेको छ।
क्याम्प्बेलको अन्तर्राष्ट्रिय व्यवसाय खास गरेर बेलायत र इटालीमा यसको समस्याको मूल जडको रूपमा देखिन्छ।
वृद्धि लक्ष्यभन्दा धेरै पछि रहेको छ र सञ्चालन आम्दानी अमेरिकी शाखाहरूको परिणामभन्दा धेरै तल छ।
उदाहरणको लागि क्याम्प्बेल बेलायतमा चिस्याइएको खानेकुरा बजारमा तेस्रो स्थानमा पर्दछ जहाँ यसले फ्रसबेक फुड्स पिएलसीको लागि हालै आम्दानीभन्दा २४ गुणा भुक्तानी गर्यो र यसले उपयोग गर्न सक्नेभन्दा धेरै बढी क्षमतामा आइपुग्यो।
त्यस्तै क्याम्प्बेलको इटालियन बिस्कुट सञ्चालन डी. लाज्जारोनी एन्ड कम्पनीलाई अधिक उत्पादन र वितरण समस्याले आघात पुगेको छ।
यस्ता समस्याहरू समाधान गर्नको लागि विशेष दक्षताको आवश्यकता पर्दछ।
तथापि न श्री बाउम न त श्री हार्परसँगनै उल्लेखनीय अन्तर्राष्ट्रिय अनुभव छ।
क्याम्प्बेल कामदारहरूसँग राम्रो सम्बन्ध भएको भनिएका मौसमी व्यापारी श्री बाउमको पेपरिज फर्म शाखाबाहेक सबै आन्तरिक सञ्चालनहरूका लागि जिम्मेवारी हुनेछ।
१९८६ मा क्याम्प्बेलमा प्रवेश गर्नुभएका विभिन्न उत्पादन कम्पनीहरूको अनुभवी श्री हार्परले पेपरिजको साथसाथै सबै विदेशी सञ्चालनहरूको जिम्मेवारी लिनुहुनेछ।
हिजोको एउटा संयुक्त अन्तरवार्तामा दुवै व्यक्तिले आफूहरू कम्पनीको अबको प्रमुख कार्यकारी बन्न चाहेको बताए।
६३ वर्षीय श्री म्याकगोभर्न क्याम्प्बेलको सामान्य कार्यसम्पादनलाई अन्य खाद्य कम्पनीहरूको स्तरमा उठाउन सञ्चालक समितिको अत्यधिक दबाबमा हुनुहुन्थ्यो।
अप्रिलमा मृत्यु हुँदाको बखत कम्पनीको स्टकको करिब ५८ नियन्त्रण गर्ने स्वर्गीय जोन टी. डोरान्स जुनियरको उत्तराधिकारीहरूद्वारा सञ्चालक समिति नियन्त्रित छ।
बितेका केही महिनाहरूमा श्री डोरान्सका सन्तान र परिवारका अन्य सदस्यहरूले आफ्ना साधारण सेयरमा सुदृढ नाफा र उच्‍च प्रतिफलको लागि दबाब दिएका छन्।
अगस्टमा यसले विश्वव्यापी पुनर्संरचना योजना घोषणा गर्दा कम्पनीले आर्थिक वर्ष १९८९ को आम्दानीबाट व्यहोर्ने गरी ३४३ मिलियन डलर पूर्वकर महशुल लियो।
योजनाले कम्तीमा नौवटा कारखाना बन्द गर्न र करिब ३६०० काम हटाउन आह्वान गर्दछ।
तर विश्लेषकहरूले पुनर्सङ्ग‍ठनबाट आएको प्रारम्भिक नतिजाहरू खास गरेर युरोपमा निराशाजनक रहेको बताए र सञ्चालक समिति अधीर भएको सङ्केतहरू देखिएका थिए।
क्याम्प्बेल अधिकारीहरूले श्री म्याकगोभर्न उहाँको बिदाइको परिस्थितिबारे छलफल गर्न हिजो उपस्थित नहुनुभएको बताए।
कम्पनीको तयारी वक्तव्यले  प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको परम्परा अगाडि राम्रो छ र मैले व्यक्तिगत कारणहरूले गर्दा पहिले नै अवकास लिने निर्णय गरेको हुँ  भन्नुभएको भनेर उहाँलाई उद्धरण गर्यो।
तर लन्डनमा गत हप्ता भएको सञ्चालक समितिको बैठकको एजेन्डासँग परिचित व्यक्तिहरूले श्री म्याकगोभर्नलाई बर्खास्त गरिएको बताए।
श्री म्याकगोभर्न आफैले पटक पटक  बरखास्त गरिएन भने  अक्टोबर १९९१ मा ६५ वर्षको परम्परागत अवकास उमेर नपुगेसम्म रहने इच्छा गरेको बताउनुभएको थियो।
क्याम्प्बेलले बतायो श्री म्याकगोभर्नले नोभेम्बर १७ का लागि तय गरिएको सेयरधनीहरूको वार्षिक साधारण सभामा निर्देशकको रूपमा पुनर्निर्वाचनको लागि आफ्नो उम्मेदवारी फिर्ता लिएका थिए।
आर्थिक वर्ष १९८९ को लागि श्री म्याकगोभर्नले ८७७,६६३ डलर तलब प्राप्त गरे।
उहाँ क्याम्प्बेल स्टकको करिब ४५००० सेयरको स्वामी हुनुहुन्छ र उहाँसँग १००,००० भन्दा बढी थप सेयरहरू खरीद गर्ने अधिकार छ।
उहाँ अन्य खास अतिरिक्त फाइदासहित २४४,००० डलर भन्दा बढी वार्षिक पेन्सन पाउन योग्य हुनुहुनेछ।
श्री म्याकगोभर्नको नौ वर्षे अध्यक्षीय कार्यकालमा कम्पनीको बिक्री २.८ बिलियन डलरबाट ५.७ बिलियन डलरमा वृद्धि भयो र खुद आम्दानी १३० मिलियन डलरबाट २७४ मिलियन डलरमा वृद्धि भयो वक्तव्यले जानकारि गरायो।
श्री बाउमले उहाँ र श्री हार्पर दुवैले १९८८ को सुरुदेखि नै केही कारखानाहरू बन्द गर्न वकालत गरेको बताउनुभयो।
तपाईँले पुनर्संरचनाको काम गर्नुपर्छ  श्री बाउमले भन्नुभयो।
तपाईँले ती बचतहरू अब प्राप्त गर्नुपर्दछ''।
श्री हार्परले उहाँ र श्री बाउमले कम्पनी चलाउनका लागि उहाँहरूको योग्यतामाथि सञ्चालक समितिलाई आश्वस्त पार्न सक्ने आत्मविश्वास अभिव्यक्त गर्नुभयो।
हामीले यसलाई हामीसँग उत्कृष्ट व्यवस्थापन समुह छ भन्ने तथ्य प्रमाणित गर्ने ठूलो अवसरको रूपमा हेरेका छौँ  उहाँले भन्‍नुभयो।
उहाँले नयाँ प्रमुख कार्यकारीको नियुक्ति गर्नुअघि आगामी वर्षको सुरुसम्म सञ्चालक समितिले वर्तमान जोडीलाई दिने अनुमान गर्नुभयो।
श्री बाउमले दुईलाई  न्यूनतम नाफामा ध्यान दिन  र  हाम्रो व्यवसायमा के राम्रो छ के राम्रो छैन कडा निरीक्षण गर्न  निर्देशन भएको बताउनुभयो।
विश्लेषकहरू आर्थिक वर्ष १९८९ का लागि ६ खुद्रा बिक्री वृद्धि र सञ्चालन मुनाफामा १५ सुधारको जानकारी गराउने कम्पनीको सबभन्दा ठूलो शाखा क्याम्प्बेल अमेरिकाको कार्यसम्पादनको समग्रमा प्रशंसा गर्छन्।
हामीले क्याम्प्बेल अमेरिकालाई सञ्चालन गरिरहेको तरिका कम्पनीको अरू क्षेत्रमा विस्तार हुन सक्ने आशा गरिएको छ  श्री बाउमले भन्नुभयो।
हिजो दिउँसो मुख्यालयमा भएको अन्तरवार्तामा दुवै व्यक्तिले आत्मविश्वास प्रदर्शन गर्नुभयो र दुवै सँगसँगै मिलेर काम गर्ने देखियो।
तपाईँले तपाईँको ठीक अगाडि दुई योद्धाहरू बसिरहेको फेला पार्नुभएको छ  श्री बाउमले भन्नुभयो।
हामीले जित्‍नको लागि खेल्छौँ।
१९८९ नोभेम्बर १ बुधबार तल उल्लेखित अमेरिकी तथा विदेशी मुख्य वार्षिक व्याजदरहरू सामान्य स्तरको मार्गदर्शक हो तर वास्तविक कारोबारको प्रतिनिधित्व सधै गर्दैन।
प्राथमिक दर : १० १/२।
ठूला अमेरिकी मुद्रा केन्द्र वाणिज्य बैंकको निगमित ऋणको आधारभूत दर।
संघीय कोष : उच्‍च ९ १/२ न्यून ८ ३/४ अन्तिम बढाबढ ८ ३/४ प्रस्तावित ९।
रातभरको प्रयोगको लागि वाणिज्य बैंकहरूबीच कारोबार भएको १ मिलियन डलर वा सोभन्दा बढी परिमाण बाँकी।
स्रोत : फुल्टन प्रिबोन अमेरिका इन्कर्पोरेटिड।
छुट दर : ७।
न्युयोर्क संघीय सञ्चिति बैंकद्वारा निक्षेपी संस्थाहरूलाई ऋण महशुल।
चुक्ता मुद्रा : ९ ३/४।
स्टक विनिमय धितोमाथि दलालहरूलाई ऋण महशुल।
जेनेरल मोटर एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनद्वारा सोझै स्थापित व्यापारिक कागजात : ३० देखि ४४ दिन ८.५५  ४५ देखि ५९ दिन ८.२५  ६० देखि ८९ दिन ८.४५  ९० देखि ११९ दिन ८  १२० देखि १४९ दिन ७.९०  १५० देखि १७९ दिन ७.८०  १८० देखि २७० दिन ७.५५।
व्यापारिक कागजात : ठूला कर्पोरेसनहरूद्वारा १००० डलरको गुणामा व्यापारीहरूमार्फत् बेचिएका उच्‍च श्रेणीका असुरक्षित कागजी मुद्रा : ३० दिनको ८.६५  ६० दिनको ८.५७५  ९० दिनको ८.५०।
निक्षेप प्रमाणपत्र : एक महिना ८.०७  दुई महिना ८.०६  तीन महिना ८.०४  छ महिना ७.९५  एक वर्ष ७.८८।
ठूला न्युयोर्क ब्याङ्कहरूले तिरेको सम्झौतायोग्य प्रारम्भिक नयाँ जारी निक्षेप प्रमाणपत्रहरूको उच्च दरको औसत सामान्यतया १ मिलियन डलर वा त्योभन्दा बढीको परिमाणमा।
न्युनतम एकाइ १००,००० डलर हो।
दोस्रो बजारको नमूना दर : एक महिनाको ८.६०  तीन महिनाको ८.५५  छ महिनाको ८.३५।
साहुकार स्वीकृति : ३० दिन ८.५०  ६० दिन ८.४८  ९० दिन ८.३०  १२० दिन ८.१५  १५० दिन ८.०७  १८० दिन ७.९५।
खास गरेर आयात आदेशमा लगानी हुने बैंक-समर्थित व्यवसायको साख सामग्री सम्झौतायोग्य।
लन्डनको पछिल्लो युरोडलर : एक महिनाको ८ ३\४  देखि ८ ५\८  दुई महिनाको ८ १३\१६ देखि ८ ११\१६  तीन महिनाको ८ ३\४ देखि ८ ५\८  चार महिनाको ८ ५\8 देखि ८ १\२  पाँच महिनाको ८ १\२ देखि ८ ७\१६  छ महिनाको ८ १\२ देखि ८ ३\८।
लन्डन अन्तरबैङ्‍क प्रस्तावित दर लिबोर : एक महिनाको ८ ३/४  तीन महिनाको ८ ३/४  छ महिनाको ८ १/२  एक वर्षको ८ ७/१६।
पाँच मुख्य बैङ्‍कमा प्रचलित सेयर मूल्यमा आधारित लन्डन बजारमा डलर निक्षेपको लागि अन्तरबैङ्‍क प्रस्तावित दरको औसत।
विदेशी प्राथमिक दर : क्यानडा १३.५०  जर्मनी ९  जापान ४.८७५  स्विजरल्यान्ड ८.५०  ब्रिटेन १५।
यी दर प्रतीकहरू प्रत्यक्ष तुलनीय छैनन्  कर्जा प्रवाहका तरिकाहरू स्थानअनुसार व्यापक रूपले फरक-फरक छन्।
सरकारी ऋणपत्र : १०,००० डलरदेखि १ मिलियन डलरसम्मको एकाइमा अङ्कित मूल्यबाट छुटमा बेचिएका अल्पकालिन अमेरिकी सरकारी बिलको १९८९ अक्टोबर ३० सोमबारको लिलामको नतिजा : १३ हप्‍ताको ७.७८  २६ हप्‍ताको ७.६२।
संघीय घर कर्जा धितो कर्पोरेसन फ्रेड्डी म्याक : ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३०-वर्षको धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित।
मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी ९.८२  २ दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी ८.२५।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड।
संघीय राष्ट्रिय धितो संघ फ्यानी मे :  ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३०-वर्षे धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित बराबरी मूल्य राखिएको मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी ९.७५  ६/२ दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी ८.७०।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड।
मेरिल लिन्च रेडी एसेट ट्रस्ट : ८.६४।
खर्च कटाएर विगत ३० दिनको नाफाको वार्षिक औसत दर  भावी प्रतिफलको पुर्वानुमान होइन।
र्यान्डम हाउस इन्कर्पोरेटिडका अध्यक्ष तथा सभापति रोबर्ट एल. बर्न्स्टाइनले उहाँले २३ वर्षसम्म सञ्चालन गर्नुभएको प्रकाशन गृहबाट आफ्नो राजीनामाको घोषणा गर्नुभयो।
उत्तराधिकारीको नियुक्ति गरिएको थिएन यसले श्री बर्न्स्टाइनको एस.आई. न्युहाउस जुनियर जसको पारिवारिक कम्पनी एडभान्स प्रकाशन इन्कर्पोरेटिडले र्‍यान्डम हाउसमाथि स्वामित्व राख्छ सँग विवाद भएको हुनसक्‍ने अनुमानलाई पुष्टि गर्‍यो।
न्युहाउस आधिपत्यभित्र आकस्मिक बिदाइ नसुनिएको होइन।
एक अन्तर्वार्तामा श्री बर्न्स्टाइनले बताउनुभयो उहाँको बिदाइ  सी न्युहाउससँगको विवादबाट विकसित भयो र त्यो निर्णय उहाँले लिनुभएको हो।
उहाँले  यो बेला गर्ने सही कुरा यही नै देखियो  भन्‍नुभन्दा वाहेक विस्तृत विवरण दिन अस्वीकार गर्नुभयो।
कहिलेकाहीँ तपाईँ आफ्नो मनअनुसार मात्र चल्नुहुन्छ।
श्री बर्न्स्टाइनले आफू डिसेम्बर ३१ सम्म रहने र चाडैँ नै नियुक्त गरिने आफ्ना उत्तराधिकारीसँग कार्य गर्ने बताउनुभयो।
यसै समय श्री न्युहाउसले उहाँ श्री बर्न्स्टाइन वा अमेरिकाको सबभन्दा ठूलो व्यापारीक प्रकाशन गृह र्यान्डम हाउसको कार्यसम्पादनबाट असन्तुष्ट नभएको जोड दिनुभयो .।
कम्पनीले श्री बर्न्स्टाइनको कार्यकालमा प्रकाशनको वार्षिक बिक्री परिमाण ४० मिलियन डलरबाट बढेर ८०० मिलियन डलर पुगेको बतायो।
बबले कम्पनीको असाधारण वृद्धिलाई एकदमै कुशलतापूर्वक परिचालन गर्नुभएको छ  श्री न्युहाउसले भन्‍नुभयो।
कम्पनीले राम्रो गरिरहेको छ यो स्थीर छ यसले असल कामदारहरू पाएको छ।
बबसँग एउटा एजेन्डा छ र यो स्वाभाविक समय जस्तै देखियो।
प्रकाशन अधिकारीहरू र्यान्डम हाउसले सानदार उन्नतिको आनन्द लिएको र हालैका वर्षहरूमा धेरै अभिग्रहणहरूलाई सहजै समायोजन गरेको भए तापनि ठूला मध्येका केहीलाई त्यति सजिलै ग्रहण नगरेको विश्वास गर्छन्।
गत वर्ष अभिग्रहण गरेको क्राउन प्रकाशन समुह निराशाजनक परिणाममा परिणत भएको बताइन्छ।
निजी कम्पनी भएकोले र्यान्डम हाउस आफ्नो आम्दानी सार्वजनिक गर्दैन।
बेन्नेट सेर्फका स्थानमा आउनुभएका श्री बर्न्स्टाइन १९२५ मा यसको स्थापना भएदेखि र्‍यान्डम हाउसको केवल दोस्रो अध्यक्ष हुनुभएको छ।
उहाँका अनुवर्तीका बारेको अनुमान गृहका विभिन्‍न विभागीय प्रमुखहरूमा केन्द्रित छ।
सम्भावित प्रत्याशीहरूमा र्यान्डम हाउसको ठूलो र सफल पातलो गाता विभाग ब्यालन्टाइन/डेल रे/फसेटका सभापति सुसन पिटर्सन पर्दछन्।
कोही हालै अभिग्रहण गरिएको बेलायती कम्पनी सेन्चुरी हट्चिन्सनका प्रमुख एन्थोनी चित्हाम चयन हुन सक्ने बताउँछन्।
श्री न्युहाउसले प्रकाशन कार्यकारीसमेत मिलाएर व्यापारको पाटो सञ्चालन गर्न न्युहाउस परिवारको स्वामित्वको न्यु योर्कर सञ्चालन गर्न र्यान्डम हाउसको अल्फ्रेड ए. नोफ छाडेका रोबर्ट गोट्लेब जस्ता कोही जल्दोबल्दो व्यापारी वा न्युहाउस परिवारको सदस्य पनि ल्याउन सक्छन् भन्ने अनुमान पनि छ।
सबभन्दा बढी सम्भावित उत्तराधिकारीको सूचीमा नपरेकामा र्यान्डम हाउसका लागि दुई वर्षअघि वयस्क व्यापार पुस्तकका प्रकाशक हुनका लागि भर्ना गरिएका जोनी इभान्स र प्रसिद्ध अल्फ्रेड ए. नोफ इकाइका अध्यक्ष सोनी मेहता छन्।
जब सुश्री इभान्सले आफ्नो काम सम्हाल्नुभयो उहाँका पूर्ववर्तीलाई प्रतिवेदन बुझाउने कैयौँ महत्त्वपूर्ण विभागहरू समावेश गरिएका थिएनन् अंशतः किनभने उहाँले पूर्णकालिक प्रशासक हुन चाहनुभएको थिएन।
श्री मेहतालाई प्रतिभाशाली सम्पादक तर कम प्रतिभाशाली प्रशासकका रूपमा व्यापक रूपमा हेर्ने गरिन्छ र हालसालै उहाँको आफ्नै अवकाशको हल्ला चलेको थियो।
प्रकाशन कार्यकारीका रूपमा व्यापक रूपमा सम्मानित अग्ला कर्मठ व्यक्ति श्री बर्न्स्टाइनले हालैका वर्षहरूमा आफ्नो धेरै समय मानव अधिकारका विषयमा खर्चिनुभएको छ।
कङ्‍ग्रेसले रेगन प्रशासनको समयमा यसले कार्यकारी अङ्गलाई एउटै सात शब्दहरू  खण्डमा कुनै आर्थिक सहायता खर्च गरिने छैन ...  पटक पटक व्यक्त गरेर धम्क्याउन सक्छ भन्ने ज्ञान प्राप्त गर्‍यो।
यो वाक्यांश एक पटक फेरि काङ्‍ग्रेसबाट अहिले पार हुँदै गरेका धेरै विनियोजन विधेयकहरूमा सर्वत्र फेला पार्न सकिन्छ।
यसले सार्वजनिक ढुकुटी सुरक्षाको निहुँमा राष्ट्रपतिलाई उहाँका केही निश्चित कर्तव्य र संबिधानको धारा २ मा निर्दिष्ट विशेषाधिकारको कार्यान्वयन गर्न आवश्यक वित्त उपलब्ध नगराउने कङ्‍ग्रेसको प्रयासको सङ्‍केत गर्दछ।
कङ्ग्रेसको व्यवहारको यो शैली विनियोजन दफाको त्रुटिपूर्ण र असंवैधानिक विवेचानामा आधारित छ।
विनियोजन दफाले  कानुनद्वारा निर्धारित विनियोजनअनुसार वाहेक कोषबाट रकम खर्च गरिने छैन ...  भन्ने बताउँछ।
दफाउपर क्यापिटोल हिलको वर्तमान विवेचना के छ भने यसले कङ्‍ग्रेसलाई राष्ट्रपतिको प्रत्येक सम्भावित कार्यमाथि रकम उपलब्धता अस्वीकार गर्न सक्ने क्षमतामार्फत् सर्वव्यापी निषेधाधिकार प्रदान गर्दछ।
यो विवेचनालाई कङ्‍ग्रेसद्वारा १९८७ मा इरान-कोन्ट्रा प्रतिवेदनमा औपचारिक अनुमोदन गरिएको थियो।
कङ्‍ग्रेसको शक्तिको पक्षपाती समर्थकहरूले बुझेअनुसार त्यति व्यापक अर्थ लगाइएको  कोषको शक्तिले  राष्ट्रपतीय अधिकारलाई नपुंसक बनाउँदछ र शक्ति विभाजनको सिद्धान्तलाई समाप्त पार्दछ।
यसलाई संविधानको पाठ वा इतिहासले समर्थन गरेको छैन।
म्याडिसनको टिप्पणी अनुसार निर्माताहरूले १७८७ को संवैधानिक सम्झौतामा विनियोजन दफाबारे उल्लेख गरेका छैनन्।
तिनीहरूले गरेको हदसम्म तिनीहरूको चासो वित्तीय जवाफदेहीता सुनिश्‍चित गर्नु थियो।
यसको अतिरिक्त निर्माताहरूले महासङ्‍घको सम्झौताअनुसार महासङ्घ सभाले कमजोर ढङ्गबाट सम्पादन गरेका कार्यकारी कार्यहरू सम्पादन गर्न राष्ट्रलाई स्वायत्तता र संसाधनसहितको एकात्मक कार्यपालिका चाहिन्छ भन्ने विश्वास गरेका थिए।
यदि विनियोजन दफा प्राविधिक रूपमा संसदीय शक्तिको सीमा लाई कार्यपालिकामा राष्ट्रपति र कङ्‍ग्रेसका हरेक सदस्यहरूलाई समाविष्ट तुल्याउँदै राष्ट्रपतिलाई कङ्‍ग्रेसको छोटो बन्धनभित्र राख्ने रूपमा अर्थ लगाउन सकिन्छ भने यो त्यो उद्देश्यसँग बाझ्दछ।
जब यो अहिले विचारविमर्श गर्दै रहेको संसदीय निर्णायक मण्डलसमक्ष गयो आर्थिक वर्ष १९९० को लागि राष्ट्रपतिको कार्यपालिका कार्यालयको लागि विनियोजन विधेयकमा सार्वजनिक रकमको सुरक्षा गर्ने निहुँमा कङ्ग्रेसद्वारा गरिएका संविधान पुनर्लेखनका केही आश्चर्यजनक प्रयासहरू समावेश थिए।
आउँदा हप्ताहरूमा राष्ट्रपति बुसले ती कुराहरू सवावेश रहेको विधेयकमाथि निषेधाधिकार प्रयोग गर्ने वा वैकल्पिक रूपमा कार्यपालिकीय शक्तिमा तिनीहरूको अनधिकृत हस्तक्षेपले धारा २ को उल्लङ्‍घन हुने र यसप्रकार शून्य र विभाजनकारी हुने घोषणा गर्ने वक्तव्यसहित यी विधेयकहरूलाई कानुनको रूप दिने हस्ताक्षर गर्ने निर्णय गर्नुपर्दछ।
विनियोजन कानुन १९९० ले राष्ट्रपतिलाई धारा २ ले अख्तियार गरेको निश्चित नियुक्ति गर्न पाउने उहाँको अधिकारबाट वञ्‍चित गर्ने प्रयास गर्दछ।
धारा २ ले राष्ट्रपतिलाई राजदूत न्यायाधीश र अमेरिकाका अन्य अधिकारीहरू मनोनित गर्ने  र सिनेटको सल्लाह र सम्मति लिएर  नियुक्त गर्ने अभिभारा प्रदान गर्दछ .।
यसले राष्ट्रपतिलाई सिनेटको स्वीकृतिविना रिक्त स्थानमा नियुक्ति गर्ने अधिकार पनि दिन्छ :  राष्ट्रपतिलाई आउँदो अधिवेशनको अन्त्यमा समाप्त हुने अधिकार प्रदान गरी सिनेटको बैठक नबसेको समयमा हुने सबै रिक्त पदमा नियुक्ती गर्ने अधिकार पनि हु‍नेछ।
अझ कार्यपालिका कार्यालयका लागि विनियोजन विधेयकको खण्‍ड ६०५ ले भन्दछ :  यो र अरू कुनै ऐनमा चालु आर्थिक वर्षको लागि व्यवस्थित कुनै पनि विनियोजनको कुनै पनि अंश कुनै रिक्त स्थानको पूर्तिको लागि मनोनित भएका कोही व्यक्तिलाई पनि सिनेटले सो व्यक्तिको मनोनयनलाई अनुमोदन नगर्ने राय व्यक्त गरेपछि भुक्तानी दिइने छैन।
यसरी विनियोजन विधेयकमा एउटा छोटो अनुच्‍छेदको साथ कङ्‍ग्रेसले धारा २ अन्तर्गत रिक्त स्थानमा नियुक्ति गर्ने राष्ट्रपतिको अधिकारलाई निष्प्रभाव पार्दछ।
खण्ड ६०५ ले राष्ट्रपतिको आफ्नो रोजाइको उम्मेदवार मनोनित गर्ने अधिकारमाथि असंवैधानिक सर्तहरू पनि थोपर्दछ।
विनियोजन विधेयकको अतिरिक्त दफाको भाषाले अस्वीकार गरिएका प्रस्तावित व्यक्तिको कुनै पनि हैसियतमा कुनै पनि मनोनयनले राष्ट्रपतिलाई त्यस व्यक्तिको तलब भुक्तानी गर्न रकमको उपलब्धता अस्वीकार गरिने परिणाम निम्त्याउनेछ भन्ने सङ्केत दिन्छ।
राष्ट्रपतिले पारिश्रमिकविना सेवा गर्न इच्छुक व्यक्तिलाई छनोट गरेर सम्भवत: यो बन्देजलाई टार्न सक्नुहुनेछैन किनभने प्रतिअभाव ऐनले सरकारमा स्वयंसेवी सेवा वर्जित गर्दछ।
विनियोजन विधेयक १९९० मा संविधानको धारा २ को सिफारिस दफालाई उल्लङ्घन गर्ने  प्रतिबन्धका  अनेक प्रावधानहरू पनि छन्।
प्रतिबन्धका प्रावधानहरू जसलाई  दृष्टिहीन कानुन  पनि भन्न सकिन्छ ले कार्यपालिका अङ्गलाई निश्‍चित नीतिगत विकल्प कङ्ग्रेसलाई सिफारिस गर्न त परै जावोस् यसमा आँखा लगाउन समेत रोक्दछ।
यस्ता कानुनले राष्ट्रपतिलाई काङ्‍ग्रेसलाई सिफारिस गर्ने दायित्व सुम्पिने धारा २ को प्रावधानलाई उल्लङ्घन गर्दछ तर यसले राष्ट्रपतिलाई त्यस्ता सिफारिसहरूको विषयवस्तु चयन गर्ने स्वतन्त्रता भने प्रदान गर्दछ।
सामान्य तवरमा यी कानुनहरूले कार्यपालिकीय अङ्गका अधिकारीहरूलाई कुनै खास संघीय कार्यक्रमहरूले कुनै आर्थिक उपादेयता राख्छन् वा नियमनको लागि ज्यादा बजारमुखी विकल्पहरू प्रस्ताव गर्ने भन्ने छानबिन गर्नबाट रोक्‍न खोज्दछन्।
सम्भवतः सबैभन्दा भयङ्कर उदाहरण कार्यपालिकीय कार्यालयको लागि विनियोजन विधेयकमा उल्लेखित प्रावधान हो जसले राष्ट्रपतिको व्यवस्थापन तथा बजेट कार्यालयलाई कृषिजन्य बजारीकरण आदेशलाई कुनै लागत-लाभ परीक्षणको अधिनस्थ गराउनबाट रोक्दछ।
सार्वजनिक रकम केही अनुकुलित कार्यक्रम वा अन्यत्रै खर्च भइरहेको त छैन भनेर अध्ययन गर्नबाट समेत कार्यपालिकालाई गरिएको कङ्‍ग्रेसको बन्देज सम्बन्धमा स्वभाविक रूपमा शङ्‍कास्पद केही कुरा छन्।
कार्यकारी अधिकार खोस्ने कङ्ग्रेसको प्रयासलाई कार्यपालिकीय-कार्यालय विधेयकको खण्ड ६०९ ले भन्दा आर्थिक वर्ष १९९० को विनियोजन विधेयकमा रहेको सायद कुनै पनि असंवैधानिक सर्तहरूले राम्रोसँग प्रष्ट पार्दैन :  यो ऐनको प्रावधानअनुसार उपलब्ध गराइएको रकमको कुनै पनि अंश अमेरिकाको व्यवहारिक कानुनमुताबिक विधिवत् पारित असहमतिको निर्णयबमोजिम अस्वीकार गरिएको सरकारी आदेशलाई कार्यान्वयन गर्न प्रबन्ध मिलाउन वा लागू गर्न प्रयोग गरिने छैन।
यो प्रावधान राष्ट्रपतिको कानुन कार्यान्वयनमाथिको संसदीय निषेधाधिकार बराबरको हुन जान्छ किनभने एकसदनीय निर्णय  विधिवत् स्वीकृत  भएको भन्‍न सकिन्छ यद्यपि यसलाई न कङ्ग्रेसमा द्विसदनीय कारबाहीको जरुरी पर्दछ न त राष्ट्रपतिसमक्ष निजको हस्ताक्षर वा निषेधाधिकारको लागि पेश नै गर्नुपर्दछ।
आईएनएस विरुद्ध सेदामा सर्वोच्व अदालतको निर्णयले संसदीय निषेधाधिकार असंवैधानिक हुन्छ भन्ने स्थापित गर्‍यो।
राष्ट्रपति बुसले राष्ट्रपतिको आफ्नो कर्तव्य निर्वाह गर्ने र आफ्नो विशेषाधिकार प्रयोग गर्ने सामर्थ्यमाथि यस प्रकारका असंवैधानिक सर्तहरू रहेको विनियोजन ऐनलाई निषेधाधिकार प्रयोग गर्नुपर्दछ।
यदि राष्ट्रपति बुस आफ्नो कार्यकालको पहिलो वर्षमा त्यसो गर्न असमर्थ हुनुभयो भने उहाँको राष्ट्रपतीय कालको बाँकी अवधिको लागि उहाँले कङ्ग्रेसलाई यसको उद्देश्यसँग मेल खाने गरी संविधानको धारा २ को पुनर्लेखन गर्न अनुरोध गर्नुहुनेछ।
बुस प्रशासनमा जे प्रचलन हुन्छ त्यसलाई पूर्वावस्थामा फर्काउन डेमक्र्याटसमेत भावी राष्ट्रपतिहरूलाई धेरै कठिन मात्र हुनेछ।
राष्ट्रपति रेगनले त्यो पाठ सिक्‍नुभयो।
१९८७ सम्म तत्कालीन सभामुख जिम राइट मस्कोमा मिखायल गर्भाचेभसँग हातहतियार नियन्त्रणबारे वार्ता गरिरहनुभएको थियो र त्यसपछि विनियोजन विधेयकको अतिरक्त दफामार्फत् राष्ट्रपतिलाई सिनेटले साल्ट दोस्रोलाई अनुमोदन गरिसकेको जस्तो गरेर सोभियतहरूलाई व्यवहार गर्न निर्देशन दिन प्रयास गरिरहनुभएको छ।
यदि कार्यपालिकीय अङ्गको केही भागलाई रकमविहीन तुल्याउन सक्ने कारणले निषेधाधिकार निकम्मा भयो भने राष्ट्रपतिले विनियोजन विधेयकलाई कानुन बनाउन हस्ताक्षर गर्न र उहाँको धारा २ को शक्तिलाई परिसीमन गर्ने अतिरिक्त दफालाई असंवैधानिक र विभाजनकारी भएको घोषणा गर्दै अपच्छेदनको शक्तिलाई प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
संविधानले स्पष्ट रूपमा राष्ट्रपतिलाई यस्तो शक्ति प्रदान गर्दैन।
जे भए पनि राष्ट्रपतिको संविधानलाई उल्लङ्‍घन नगर्ने कर्तव्य हुन्छ।
प्रश्‍न उहाँको प्रतिरक्षाको एक मात्र आधार निषेधाधिकार हो या होइन भन्‍ने हो।
राष्ट्रपतिको कर्तव्य र धारा २ अन्तर्गतको विशेषाधिकारमाथि अतिक्रमण गर्ने विनियोजन विधेयकको अतिरिक्त दफाको अवच्छेदन स्वप्रकरणको विशेषाधिकारभन्दा बेग्लै हुन्छ।
संघीय खर्च नियन्त्रणको सन्दर्भमा वर्णन गरिएअनुसार स्वप्रकरण निषेधाधिकारलाई राष्ट्रपतिको लागि खर्च विधेयकमा उहाँको नीतिगत उद्देश्यसँग बाझिएको कारणले प्रतिरोधी भएका निरपेक्ष संवैधानिक प्रावधानहरूलाई अवच्छेदन गर्ने एउटा बाटोको रूपमा चित्रण गरिएको छ।
विनियोजन विधेयकको असंवैधानिक सर्तको अवच्छेदन एकदमै सीमित प्रयोजनियताको शक्ति हुन पुग्छ।
कसैले यो वास्तवमा राष्ट्रपतिको लागि विधायिकी कानुनमा शक्ति पृथक्कीकरणलाई उल्लङ्घन गर्ने असंवैधानिक सर्तको प्रतिरोध गर्न अवच्छेदनको शक्ति प्रयोग गरेर प्रकरण निषेधाधिकारको प्रयोग गर्ने स्थान होइन तर्क गर्न सक्दछन्।
यदि राष्ट्रपतिले विनियोजन विधेयक १९९० को असंवैधानिक सर्तमाथि अवच्छेदनको अधिकार प्रयोग गर्नुभयो भने गलत हुँदैन।
यदि कङ्‍ग्रेसले केही नगरेमा राष्ट्रपति बुस विजयी हुनुहुनेछ।
यदि कङ्‍ग्रेसले विवादलाई अदालतमा लैजान्छ भने यसले मुद्दा हाल्ने अधिकार स्थापित गर्न सक्‍ने अनुमानमा राष्ट्रपति बुसले जित्न सक्‍नुहुन्छ।
त्यस्तो अवस्थामा उहाँले अदालतबाट त्यो संविधान निर्माताहरूले कार्यपालिकालाई सुम्पिनुपर्ने भनेर सोचेको कर्तव्य निर्वाह गर्ने र विशेषाधिकारको अभ्यास गर्ने राष्ट्रपतिको अधिकारको प्रतिरक्षण हो भन्ने राय प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ।
यदि राष्ट्रपति बुस अदालतमा पराजित भएमा रेगन प्रशासनको लागि मोरिसनविरुद्ध ओल्सन झैँ यो निराशाजनक हुन सक्छ।
तर राष्ट्रपतीय हैसियत अहिले भएकोभन्दा खस्किएर नराम्रो हुने छैन।
योभन्दा पनि बढी मतदाताहरूले शक्ति पृथक्कीकरण व्यवहारमा कसरी लागू हुन्छ भन्‍ने बहुमूल्य नागरिक ज्ञान प्राप्त गर्नेछन्।
अहिलेको अवस्थामा कङ्ग्रेस रेगन प्रशासनपछि ह्वाइट हाउसले विनियोजन विधेयकमा रहेको असंवैधानिक प्रावधानलाई जस्ताको तस्तै रहन दिन्छ भन्ने ठान्दछ।
राष्ट्रपति बुसले सबै कुरालाई दुरुस्त राख्‍नुपर्दछ।
यदि उहाँले गर्नुभएन भने उहाँले द फेडेरलिस्ट नं. ४८ म्याडिसनको  आफ्नो क्रियाकलापको प्रभाव जताततै विस्तार गर्ने र सम्पूर्ण शक्ति आफ्नै प्रचण्ड भुमरीमा एकत्रित गर्ने  विधायिकाको डरलाई साकार पार्न सहयोग गर्नुहुनेछ।
श्री सिडाकले रेगन प्रशासनमा महान्याधिवक्ताको रूपमा काम गर्नुभयो।
कार्यपालिकीय शक्ति र विनियोजन दफाको उहाँको लामो विश्‍लेषण यो वर्षको अन्ततिर ड्युक ल जर्नलमा प्रकाशित हुँदैछ।
जानकारीमा आएको सबैभन्दा विनाशकारी मध्येको एक खडेरीको बाबजुद फार्म बेल्टको खुद नगद आम्दानी गत वर्ष ५९.९ बिलियन डलरको नयाँ उचाइमा पुग्यो।
कृषि विभागका अनुसार अघिल्लो कीर्तिमान १९८७ मा ५७.७ बिलियन डलर थियो।
खडेरीले बाली उत्पादन घटाएको र उपभोग्य वस्तुको मूल्यमा वृद्धि भएकोले १९८८ मा खुद नगद आम्दानी कुल नगद आम्दानीबाट खर्च कटाएपछि कृषकहरूको खल्तीमा बाँकी रकम ३३ राज्यमा वृद्धि भयो विभागको आर्थिक अनुसन्धान निकायले हिजो जानकारी गरायो।
ती राज्यमध्येका धरैले कृषि आम्दानीको कीर्तिमान स्थापित गरे।
सबैभन्दा नराम्ररी बालीनाली नष्ट मध्य-पश्‍चिमको मकै उत्पादन क्षेत्र र उत्तरी विशाल अधित्यकामा भयो।
खराब वर्षबाट धेरै कृषकलाई बचाउने तिनीहरूले मूल्य-समर्थित ऋण कार्यक्रमअन्तर्गत सरकारलाई  धितो राखेका  अनाजको ठूलो परिमाण र अन्य बालीहरू फिर्ता दाबी गर्ने अवसर नै थियो।
मूल्य अकासिनुसँगै तिनीहरू फिर्ता दाबी गरिएका उपभोग्य वस्तुहरूलाई   उल्लेख्य नाफा  मा बिक्री गर्न सक्षम भएका थिए निकायको २४० पृष्ठको प्रतिवेदनले बतायो।
यसै समय कम सुक्खाग्रस्त क्षेत्रहरूमा उत्पादनमा कम क्षति भएका वा क्षति हुँदै नभएका किसानहरूले उच्‍च मूल्यबाट व्यापक नाफा कमाए।
केही विश्‍लेषकहरूलाई अचम्भित पार्दै इन्डियाना इलिनोइ नेब्रास्का र डकोटासमेतका केही अति प्रभावित राज्यहरूमा खुद नगद आम्दानी वृद्धि भयो।
विश्‍लेषकहरूले वृद्धिको श्रेय आंशिक रूपले काङ्‍ग्रेसद्वारा लागू गरिएको ४ बिलियन डलरको विपत्ति-सहयोग प्याकेजलाई दिए।
गत वर्षको खुद नगद आम्दानीको कीर्तिमानले कृषि क्षेत्र १९८० दशकको सुरुको कृषिजन्य मन्दीबाट पूर्ववत स्थितिमा फर्किएको पुष्टि गर्दछ।
यसले ठूला कृषि क्षेत्रका पक्षधर र धेरै सांसदहरूको आगामी वर्षको १९८५ कृषि कार्यक्रममा कुनै महत्त्वपूर्ण परिवर्तन गर्ने हिचकिचाहटलाई प्रष्ट पार्न मद्दत गर्दछ।
मूल्य सङ्कुचन जगेडा घटाउन भूमि बँझाइ परियोजनाबाट सरकारले उत्पादन कटौती गरेकोले यो वर्षको सुरुमा कृषि मूल्य सूचकाङ्क कीर्तिमानको शिखरमा पुग्नुको साथै हालैका वर्षहरूमा उपभोग्य वस्तुको मूल्य बढिरहेको छ।
यसै समयमा अमेरिकी गहुँ मकै र अन्य उपभोग्य वस्तुको लागि निर्यात माग मजबूत भयो विभागिय विश्‍लेषक केथ कोलिन्सले बताए।
राष्ट्रको चौपाया लगत तीस वर्ष तलको तह नजिक झरेकोले किसानहरूले मजबुत पशु मूल्यबाट पनि लाभ प्राप्त गरे।
कृषिलाई लाभ पुर्याउन यी सबै तागत १९८८ मा एकै चोटी जम्मा भए  श्री कोलिन्सले बताए।
क्यालिफोर्नियाले गत वर्ष खुद नगद आम्दानीमा ६.५ बिलियन डलरको साथ राष्ट्रलाई नेतृत्व दियो यसलाई क्रमशः टेक्सस ३.९ बिलियन डलर आयोवा ३.४ बिलियन डलर फ्लोरिडा ३.१ बिलियन डलर र मिनेसोटा २.७ बिलियन डलरले पछ्याए।
आयोवा र मिनेसोटा खुद नगद आम्दानीमा ह्रास दर्ता गराउने केही ठूला कृषि राज्यहरू मध्येका थिए।
विभागका अनुसार सङ्घीय दैवीप्रकोप सहायताको बाबजुद १९८८ को खडेरी अनुमानित १०,००० देखि १५,००० किसानहरूका लागि कठोर आर्थिक गतिरोध थियो।
धेरैले आफ्नो जमिन गुमाए।
विभागीय अर्थशास्त्रीहरू १९८९ लाई १९८८ जत्तिको राम्रो वर्ष हुने अनुमान गर्दैनन्।
वास्तवमा यो वर्ष कृषि खर्च वृद्धि हुने र किसानलाई सरकारी भुक्तानी घट्ने हुनाले खुद नगद आम्दानी घट्ने सम्भावना देखिन्छ।
यसै समय खडेरीपछाडि उब्जाउ भूमिको वृद्धिले सोभियतहरूले ठूलो मात्रामा अनाज किनेर आंशिक रूपमा बचाएको मूल्यमा गिरावट पैदा गर्दै मकै भटमास र अन्य उपभोग्य वस्तुको उत्पादनमा अत्यधिक वृद्धि गरेको छ।
गत वर्ष कृषकलाई सरकारी भुक्तानी १९८७ को १६.७ बिलियन डलरको कीर्तिमानबाट १४.५ बिलियन डलरभन्दा तल झरेको छ।
यो वर्ष भुक्तानी ९ बिलियन डलरदेखि १२ बिलियन डलर बीचको श्रेणीमा रहने अपेक्षा गरिएको छ।
वर्षौँको सङ्‍घर्षपछि मूल सञ्चालक कम्पनी हिअर्स्ट कर्पोरेसनले बिक्री गर्ने असफल प्रयासपश्चात बन्द गरेको यस ऐतिहासिक समाचारपत्र लसएन्जल्स हेराल्ड इक्जामिनरले आफ्नो अन्तिम संस्करण आज प्रकाशन गर्दैछ।
२३८,००० प्रति बिक्री सङ्ख्या भएको हेराल्ड कुनै समय ७००,००० भन्दा बढी बिक्री सङ्ख्या भएको राष्ट्रको सबैभन्दा ठूलो दिवाकालिन समाचारपत्र को पतनले देशको दोस्रो ठूलो नगरलाई कमसेकम केही अर्थमा एक-समाचारपत्रको सहरमा परिवर्तन गरेको छ।
१.१ मिलियनभन्दा बढी बिक्री सङ्ख्या भएको लसएन्जल्स टाइम्सले यस क्षेत्रमा वर्चस्व राख्दछ।
तर यसले अरेन्ज प्रान्तमा एक दिनमा ३००,००० भन्दा बढी प्रति बिक्री हुने अरेन्ज प्रान्तीय रेजिस्टर र सानफ्रान्सिस्को उपत्यकामा १७०,००० भन्दा बढी बिक्रि हुने लसएन्जलस दैनिक समाचारसँग कडा चुनौतीको सामना गर्दछ।
नजिकैका शहरहरू जस्तै प्यासाडेना र लङ्‍गबिचमा पनि ठूला दैनिक पत्रिकाहरू छन्।
जुलाईमा न्युयोर्कमा आधारित बलियो पकड भएको हिअर्स्टले पत्रिकालाई बढाबढ बिक्रीमा राख्यो।
कारोबारको लागि १०० मिलियन डलर माग गरिएको कम्पनीको प्रतिवर्ष २० मिलियन डलर घाटा छ भन्ने अनुमान थियो तर अरूहरूले हिअर्स्टले पत्रिका सम्पूर्ण रूपमै दिन सक्छ भन्ने बताउँथे।
प्रमुख सञ्‍चालन अधिकृत जोन जे. म्याककेबले प्रयास गरेको फिर्ता खरिद प्रयास कहिल्यै कार्यान्वय भएन र त्यसउप्रान्त एक कर्मचारी सदस्यले  टायर हिर्काउनेहरू र सुन्दर जुवा  भनेर महत्व नदिएको एउटा लहर लाइन लागेको थियो।
सम्भावित खरिदकर्ताहरूमा लगानीकर्ताहरू मार्भिन डेविस र टोरोन्टो सन रहेका थिए।
खुल्ला सडकको शहरको पत्रपत्रिका दोकानको एउटा पत्रिका हेराल्डको मृत्यु अवसम्भावी थियो।
लस एन्जल्स छरपस्टिएको परस्पर विभाजित पत्रिका बजार हो र विज्ञापनकर्ताहरूले विशाल टाइम्समा खाली ठाउँ किन्न सक्‍ने र त्यसपछि कुनै एक क्षेत्रिय दैनिकमार्फत् निश्‍चित क्षेत्रलाई लक्षित गर्ने सोचेको देखियो।
हेराल्डलाई उपेक्षित अवस्थामा छाडियो।
यसको साथै हेराल्ड सम्पादकीय रूपमा यसको परम्परागत हिअर्स्ट पाठकहरू मजदुर र खेल-समर्थक र यदाकदाको गम्भीर टाइम्सको फुर्तिलो र महँगो विकल्पको रूपमा प्रस्तुत गर्ने प्रयासबीच विभाजित देखियो।
हिअर्स्टले वर्षौँसम्म सानो आकारको ढाँचामा रूपान्तरण हुने अभिरूचि देखायो तर योजनाको कार्यान्वयन कहिल्यै गरेन।
ऐतिहासिक हिअर्स्ट समाचारपत्र साम्राज्यको आधारशिलालाई १९८० को दशकमा कम्पनीले त्यागेपछि हेराल्ड बाल्टिमोर न्युज-अमेरिकन जुन असफल भयो र बोस्टन हेराल्ड-अमेरिका जुन बिक्री गरियो सँग साझेदारीमा प्रवेश गर्छ।
पारिवारिक इतिहासमा पत्रिकाको स्थान भएको कारणले हिअर्स्टले आफूले गर्दासम्म यसलाई जिवन्त राखिराखेको अनुभव धेरैले गरे।
यसका आकर्षक कार्यालयहरू वास्तुविद् जुलिया मोर्गानद्वारा परिकल्पना गरिएको थियो जसले सान सिमिओनमा हिअर्स्ट महल निर्माण गरेकी थिइन्।
विलियम रान्डोल्फ हिअर्स्टले स्पेनी पुनर्जागरण शैलीको त्यस भवनमा एउटा कोठा राखेका थिए।
विश्‍लेषकहरूले हेराल्डको पतनले समाचारपत्र उद्योगको सम्पूर्ण अवस्थाको अनिवार्य प्रतिनिधित्व नगर्ने बताए।
हेराल्ड इतिहासबाट बचेर आएको थियो  पेनवेबर इन्कर्पोरेटिडका मिडिया विश्‍लेषक जे. केन्ड्रिक नोबलले बताउ‍नुभयो।
वास्तवमा दैनिक समाचारपत्रमा लामो अवनतिले समाप्ति आउँदै गरेको सङ्‍केत देखाउँछ र उद्योग राम्रैसँग स्वस्थ देखिन्छ।
श्री हिअर्स्टद्वारा १९०३ मा इग्जामिनरको रूपमा स्थापित गरेको हेराल्ड १९६७ मा सुरु भएको दश वर्ष लामो कटु हडतालले अपाङ्ग बनेको थियो र बिक्री वितरण आधा घटेको थियो।
आर्थिक रूपले यो कहिल्यै पूर्वावस्थामा फर्केन  सम्पादकीयको दृष्टिले यसको आफ्नै महत्व थियो।
१९७९ मा हिअर्स्टले सम्पादक जेम्स बिलोजलाई नियुक्त गर्यो जसले सम्पादकीय उत्पादनलाई उल्लेखनीय रूपमा उजिल्याए।
उनी र उनका उत्तराधिकारी म्यारी आन डोलानले सम्पादकीय उत्पादनको सम्मानलाई पुनर्स्थापित गरे र हालैका वर्षहरूमा पत्रिका सीमित स्रोतका साथ लडखडाउँडै अगाडी बढेको भए पनि यसका सफलताहरू उल्लेखनीय थिए।
उदाहरणको लागि हेराल्डले आफ्नो ज्यादै-ठूलो प्रतिद्वन्द्वीलाई लसएन्जेलसका मेयर टम ब्राड्लीको आर्थिक कारोबारबारेको रहस्योद्घाटनमा निरन्तर पराजित गरेको थियो।
हेराल्डको खेल समाचार प्रकाशन र कला समालोचनाको पनि उच्च कदर गरिन्थ्यो।
हिअर्स्ट समाचारपत्रका उपाध्यक्ष तथा महाप्रबन्धक रोबर्ट जे. ड्यान्जिङ हिजो पत्रिकाको समाचार कक्षमा खडा हुनुभयो र कुनै खरिद कर्ता अगाडि नबढेको र ७३० भन्दा बढी पूर्णकालिक कर्मचारीहरूलाई रोजगारबाट हटाउँदै पत्रिका बन्द हुने घोषणा गर्नुभयो।
हिअर्स्टले कर्मचारीहरूलाई रोजगारी प्राप्ति सेवा उपलब्ध गराउने र तिनीहरूलाई ६० दिनको तलब दिने बताउनुभयो।
लामो अवधि काम गरेका केही कर्मचारीले अतिरिक्त सुविधा प्राप्त गर्नेछन् कम्पनीले बतायो।
घोषणाको केही घण्टापछि अरेन्ज प्रान्तीय रेजिस्टरका प्रतिनिधिहरू सार्वजनिक बाटोवरिपरिका बारमा कसैलाई सङ्गठनमा आबद्ध हुन मनाउँदै थिए।
समाचार कक्षमा प्रतिक्रिया निकै भावुक थियो।
मैले यति धेरै मानिसले एकै ठाउँमा एकै समया आँसु झारेको कहिल्यै देखेको थिइँन  नगर सहायक सम्पादक बिल जोन्सोनले अभिव्यक्त गरे।
आजसम्म लसएन्जलसलाई  पत्रिकाको अन्तिम मुख्य समाचारको रूपमा चयन गरियो।
मुख्य समाचार मैले लेख्दै आएको छु र अहिले मैले दुईवटा बियर पिइसकेको छु  टाइम्सले धेरै वर्षअगाडि नियुक्ति दिएको तर प्राथमिकता दिएर हेराल्डमा फर्किएका रिपोर्टर एन्डि फुरिलोले बताउनुभयो।
उहाँकी श्रीमतीले पनि उहाँका बाबुले जस्तै त्यो पत्रिकामा काम गर्नुहुन्छ।
बाहिर  हेराल्ड इग्जामिनर बन्द  मुख्य समाचारको अतिरिक्त अङ्कलाई समाचार बाकसमा भर्दै गरेको एउटा युवा पत्रकारले पाठकबाट एक सुका लिन अस्वीकार गर्‍यो।
यसलाई छोड्दिनुस्  उनलाई पत्रिका थमाउँदै उसले बतायो।
यसले अब कुनै पनि फरक पार्दैन।
ओलम्पिया ब्रोडकास्टिङ कर्पोरेसनले हिजो भुक्तानी मिति भएको २३.४ मिलियन डलरको विशिष्ट गौण ऋणपत्रको १.६४ मिलियन डलर अर्धवार्षिक व्याज भुक्तानी नगरेको बतायो।
रेडियो-केन्द्रका मालिक तथा कार्यक्रम निर्माताले यसले विशिष्ट विश्वाशिला ऋणदाताहरू र अन्य वित्तीय संस्थाहरूबाट अतिरिक्त चालु पूँजी प्राप्त गर्ने प्रयास गरिरहेको बताए।
यसले ऋणको गति वृद्धितर्फ उन्मुख गराउन सक्ने आर्थिक दायित्व निर्वाहको असमर्थताबाट बच्न डिसेम्बर १ सम्ममा भुक्तानी गरिसक्नु जरुरी भएको बतायो।
सेप्टेम्बरमा कम्पनीले आफ्ना पाँचवटा रेडियो केन्द्रहरूका लागि यसको कार्यक्रम निर्माण व्यवसायमा केन्द्रित हुन  प्रस्तावहरू खोजिरहेको बतायो।
यदि तपाईँसँग वास्तवमा निश्चितै बुइक रहन्छ भने अमेरिकी एक्सप्रेस कार्डविना घर नछोड्नुहोस्।
वा नारा त्यस्तै हुन सक्छ।
अमेरिकी एक्सप्रेस कम्पनी र जेनेरल मोटर कर्पोरेसनको व्याकुल बुइक शाखा अमेरिकी एक्सप्रेस कार्डको बृहत प्रयोग गर्न प्रोत्साहन गर्दै बुइकको बिक्री माथि उठाउने लक्ष्य राखेको प्रवर्द्धन कार्यक्रममा शक्ति संयोजन गरिरहेका छन्।
कम्पनीहरूले सबै वा आफ्नो तत्काल भुक्तानीको अंश अमेरिकी एक्सप्रेसको हरियो कार्डबाट हुने व्यवस्था मिलाउने बुइक क्रेता दुईजनालाई चार दिनको छुट्टी दिइरहेका छन्।
तिनीहरूले अक्टोवर १८ बाट सुरु भएको र डिसेम्बर १८ मा समाप्त हुने त्यस कार्यक्रमको वर्णन गरी झन्डै पाँच मिलियन कार्डधनीहरूलाई पत्राचार गर्न सुरु गरेका छन्।
कार्यक्रमको लागत कुनै कम्पनीले पनि प्रकाशित गर्ने छैन।
बुइकले अमेरिकी एक्सप्रेससमक्ष यसका कार्डधनीहरूको सामान्यतया  राम्रो वित्तीय इतिहास  रहेको र  भुक्तानीमा इमान्दार  भएको कारणले संयुक्त प्रवर्द्धनको लागि अनुरोध गर्यो शाखाकी प्रवक्ता बताउँछिन्।
अमेरिकी एक्सप्रेसले  हामीले उतार्न प्रयास गरेको  उच्च कोटीको छविको प्रतिनिधित्व गर्दछ उनले थपिन्।
बुइकले विगत केही वर्षदेखि आफ्नो प्रतिष्ठा उच्च कोटीका पेशाकर्मीहरूको लागि उत्पादित  डक्टरको गाडी  को झैँ पुनर्स्थापित गर्न खोजीरहेको छ।
औद्योगिक बिक्री घटेको भए तापनि नमुना वर्ष १९८९ मा एक वर्षअघिको सँग तुलनामा बिक्री सामान्य रूपमा स्थिर थियो।
अक्टोबर १ मा सुरु भएको नमुना वर्ष ११९० देखि बुइकको बिक्री ३३ ले झरेको थियो।
अमेरिकी एक्सप्रेसको लागि प्रवर्द्धन कार्यक्रम खुद्रा बिक्रीको लागि आफ्नो कार्डको प्रयोग विस्तार गर्ने प्रयासको अङ्ग हो जसमा कम्पनीले आफ्नो कार्ड व्यवसायको भावी संवृद्धिबाट धेरै पाउने अपेक्षा गर्दछ।
परम्परागत रूपमा कार्ड विशेष गरी यात्रा र मनोरञ्‍जन खर्चका लागि प्रयोग गर्ने गरिएको छ।
अमेरिकी एक्सप्रेसका कार्यकारी उपाध्यक्ष फिलिप रिज बुइकसँगको प्रवर्धन कार्यक्रम उहाँको कम्पनीको अटो निर्मातासँगको पहिलो भएको तर कम्पनीको आफ्नो हरियो कार्ड  गाडी-हेरविचारको सम्पूर्ण कार्ड  को रूपमा विकास गर्ने प्रयासको  अनेकौँमध्येको पहिलो हुने अपेक्षा गरिएको  बताउनुहुन्छ।
त्यो उद्देश्य प्राप्तिको लागि अमेरिकी एक्सप्रेसले पेट्रोल कम्पनी गाडी मर्मत पसल टायर कम्पनी र गाडी थोक विक्रेताहरूलाई कार्ड स्वीकार गर्ने सहमतिमा सहभागी गराउँदैछ।
कैयौँ गाडी थोक बिक्रेताहरूले अहिले गाडी खरिद कर्ताहरूलाई तिनीहरूको खरिदको अंश वा पूरै खर्च अमेरिकी एक्सप्रेस कार्डलाई तिर्न लगाउन दिएका छन् तर थोरै कार्डधनीहरूले मात्र यसको कार्यान्वयन गर्ने गरेका छन् श्री रिज बताउनुहुन्छ।
यद्यपि अहिलेसम्म वित्तीय व्याजदरबारे ऋण-यथार्थता र यथार्थ कुरा बाहिर ल्याउनु पर्ने राज्यको कानुनसँग सम्भावित द्वन्द्वको कारणले गाडी खरिदको अंश जनरल मोटर्स एक्सेप्टन्स कर्पोरेसनमार्फत् तिर्न चाहने क्रेताहरूले उनीहरूको तत्काल भुक्तानी कुनै शुल्क कार्डमाथि लगाउन सकेका छैनन् जेनेरल मोटर्सको वित्तीय शाखाका प्रवक्ता बताउँछन्।
तर उहाँ बताउनुहुन्छ जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनले बुइक कार्यक्रमलाई मञ्‍जुर गर्यो किनभने अमेरिकी एक्सप्रेसको हरियो कार्डको लागि बिल बनाउँदा सँगसँगै पूर्ण भुक्तानी जरुरी हुन्छ र त्यसैले कुनै वित्तीय दर समावेश हुँदैन।
श्री रिज भन्नुहुन्छ अमेरिकी एक्सप्रेसले जेनेरल मोटर्स र बुइकलाई  ज्यादै उच्चस्तरको प्रत्यक्ष-डाँक बजार प्रवर्द्धक  ठानेको छ त्यसैले  तिनीहरूसँग शक्ति संयोजन गरेर हामीले हाम्रो प्रत्यक्ष-डाँक क्षमतालाई सकेसम्म बढाउने व्यवस्था गरेका छौँ।
यसका साथै बुइक अमेरिकी एक्सप्रेस कार्डधनीहरूका माझ सापेक्षिक रूपमा प्रतिष्ठित नामपाटी हो अमेरिकी एक्सप्रेसकी प्रवक्ता बताउनुहुन्छ।
जब कम्पनीले सदस्यहरूलाई पत्राचारमा तिनीहरू सम्भावित भावी खरिदको लागि कुन कारको बारेमा जानकारी प्राप्त गर्न चाहन्छन् भन्ने प्रश्न सोध्यो बुइक अमेरिकी कारहरूमा चौथो स्थानमा र सबै मुख्य कारहरूमा उच्च १० भित्र आयो प्रवक्ता बताउनुहुन्छ।
अमेरिकामा अमेरिकी एक्सप्रेसको २४ मिलियनभन्दा धेरै कार्डधनीहरू छन् र आधाभन्दा धेरैसँग हरियो कार्ड छ।
जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनले कार्ड सदस्य सूचीबाट  कुनै पनि भुक्तानी नछुटाएका  ४५,००० डलरभन्दा माथि गार्हस्थ्य आम्दानी भएका ३० वर्षभन्दा बढी अवधिका कार्डधनीहरू छान्यो बुइक प्रवक्ता भन्‍नुहुन्छ।
पत्र प्राप्त गर्ने पाँच मिलियनमध्येका ३.८ मिलियन जति जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनसँग उधारोको लागि पूर्वअनुमोदित थिए।
यी ३.८ मिलियन मानिसहरू पनि जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनको दुई वर्षे ऋण करारको लागि ६.९ बाट सुरु हुने विज्ञापित वित्तीय दरमा १ छुट प्राप्त गर्न योग्य छन्।
भिसा इन्टरनेसनलको अमेरिकी शाखाका एक प्रवक्ता उहाँको कम्पनीले आफ्ना कार्डहरूको प्रयोगमा वृद्धि गर्न प्रवर्द्धन कार्यक्रमहरू प्रयोग गरिरहेको तर अमेरिकी एक्सप्रेस-बुइक सम्बन्धको जस्तो संयुक्त प्रवर्द्धनको लागि योजना नभएको बताउनुहुन्छ।
अमेरिकी एक्सप्रेसका तीन विभागले प्रवर्धन कार्यक्रममा बुइकसँग सहकार्य गरिरहेका छन् : कार्ड स्वीकार गर्ने सबै व्यापारी तथा कम्पनीका लागि उत्तरदायी रहने संस्थापन सेवा विभाग  यात्रा विभाग  र वस्तु बिक्री विभाग।
छुट्टी प्याकेजमा होटल बास सुविधा र कुनै अवस्थामा स्थानीय आकर्षक स्थलहरूको भ्रमण वा टिकट तर खाना होइन समावेश छन्।
गन्तव्य स्थानहरू सिकागो  होनोलुलु  लासभेगस नेभाडा  लसएन्जल्स  मियामी समुद्री किनार फ्लोरिडा  न्युओर्लेन्स  न्युयोर्क  ओर्लान्डो फ्लोरिडा  सानफ्रान्सिस्को  र वासिङ्‍टन डि.सि. हुन् आफ्नो गन्तव्यमा उड्न छनोट गर्ने क्रेताले आफ्नो टिकटको लागि आफैले भुक्तानी गर्नुपर्छ तर सहयात्रीको टिकट भने यदि उनीहरू युनाइटेड वायुसेवाबाट उड्छन् भने सित्तैमा पाउँछ।
छुट्टीको साटोमा क्रेताहरूले हजुरबुवा घडी वा स्टेरियो भिडियो क्यासेट रेकर्डरका साथसाथै धेरै पुरस्कारमध्येबाट छनौट गर्न सक्दछन्।
पत्र प्राप्त गर्ने कार्डधनीहरू पनि पुरस्कारका रूपमा बुइक कार वा हवाई छुट्टी भएका चिट्ठाका लागि योग्य हुन्छन्।
यदि तिनीहरू बुइकको परीक्षण ड्राइभ गर्छन् भने तिनीहरूले अमेरिकी एक्सप्रेस क्याल्कुलेटर प्राप्त गर्दछन्।
यो बुइकको यात्रा-सम्बन्धी पहिलो प्रवर्धन कार्यक्रम होइन।
केही वर्षअघि कम्पनीले आफ्नो रिभियेरा आरामदायी कारको क्रेतालाई ट्रान्स वर्ल्ड वायुसेवामा दुईवटा दुईतर्फी टिकट प्रदान गरेको थियो।
प्रवर्धन कार्यक्रमले रिभियेराको बिक्रीलाई विभागले पूर्वानुमान गरेभन्दा १० भन्दा बढीले बढायो बुइकले त्यसै समय जानकारी दिएको थियो।
लन्डन नगर परिषद् र बाणिज्य बैङ्‍कहरूबीचको व्याजदर सट्टाबाजी कारोबारको एउटा भेद र खरिदअधिकार सौदाबाजीलाई संयुक्त अधिराज्य उच्च अदालतले गैरकानुनी घोषणा गर्यो।
फैसला लन्डन नगर एकाइहरू ह्यामरस्मिथ तथा फल्हामले सट्टाबाजी कारोबारमा ठूलो घाटा व्यहोरेपछि प्रयास गरेको ठूला बैङ्‍क ऋणको खारिजीसम्म पुग्न सक्छ।
निर्णयको समर्थन भयो र अन्य नगरपालिकाहरूका लागि नजिर स्थापित भयो भने कम्तीमा ७० वटा जति बेलायती र अन्तराष्ट्रिय बैङ्‍कहरूले हजारौँ मिलियन पाउन्ड घाटा सहन बाध्य हुन्छन्।
पुनरावेदनको अनुमान गरिएको छ।
फैसलाको प्रतिक्रियास्वरूप हिजो सत्रको अन्त्यसम्ममा घाटाको धेरै मात्रा पूर्ति हुनु अगावै गिल्ट अग्रिम सहमति एकैचोटी एक अङ्कभन्दा बढी तल झर्यो।
सुरुमा पनि तीव्र रूपमा खस्केको गिल्ट अर्थात् बेलायती सराकारी ऋणपत्र ३/८ अङ्क तल टुङ्गिन केही घाटाकै बाटो फर्क्यो।
६ बिलियन ९.५ बिलियन डलर भन्दा बढी मूल्यको ६०० भन्दा बढी कारोबारमा सङ्लग्‍न भएको भनिएको परिषद्ले अमिलिएको सट्टाबाजी सौदाबाट कयौँ मिलियन पाउन्ड गुमायो।
एउटा विन्दुमा ह्यामरस्मिथ व्याजदर सट्टाबाजी सौदामा स्टर्लिङ बजारको कमसेकम १० को लागि उत्तरदायी भएको जानकारी गराइएको छ।
जब दुई पक्षहरू व्याजदर सट्टाबाजीमा सङ्‍लग्‍न हुन्छन् तिनीहरूले भावी दरमाथि एक अर्काविरुद्ध बाजी लगाइरहेका हुन्छन्।
यसरी ऋणमा स्थिरदरको व्याज भुक्तानी गर्न बाध्य भएको कुनै संस्था सो भुक्तानीलाई अस्थिरदरको भुक्तानी तुल्याउँदै अर्को संस्थासँग सट्टाबाजी गर्दछ।
धेरैजसो बेलायती कारोबारमा नगरपालिकाहरूले स्थिरदरको भुक्तानी दिने बैङ्‍कहरूलाई अस्थिरदरमा भुक्तानी गर्न मञ्‍जुर गरे।
जब व्याजदर बढ्यो नगरपालिकाहरू बैंकको तिनीहरूलाई बैङ्‍कले भुक्तानी गरेको भन्दा बढीको ऋणी भए।
स्थानीय परिषद्हरूलाई यस प्रकारका पूँजी-बजारका क्रियाकलापहरूमा सङ्‍लग्‍न हुन संवैधानिक अधिकार सुम्पिएको हुँदैन भन्ने तर्क गर्ने ह्यामरस्मिथका जिल्ला लेखापरीक्षक एन्थोनी ह्याजेलको अनुरोधमा अदालतले अक्टोबरको सुरुतिर सुनुवाई प्रारम्भ गर्यो।
परिषद्ले लेखापरीक्षण आयोगको सट्टाबाजी कारोबार अवैध हो भन्ने ठहरलाई समर्थन दियो।
ह्यामरस्मिथ तथा फल्हाम परिषद् यस प्रकारको पूँजी-बजार कारोबारमा सङ्लग्‍न अहिलेसम्मको सबैभन्दा ज्यादा क्रियाशील स्थानीय निकाय भए तापनि अदालती निर्णयले अन्य ७७ स्थानीय परिषद्द्वारा गरिएका त्यस्तै कारोबारहरूको लागि नजिर स्थापित गर्न सक्नेछ।
यद्यपि यो अदालती आदेश ह्यामरस्मिथलाई मात्र थियो यो स्वाभाविक रूपले समान प्रकृतिका अन्य विषयहरूमा एकदमै आकर्षित हुनेछ  ती बैङ्‍कमध्ये एउटाको प्रतिनिधित्व गर्ने एक कानुनी सल्लाहकारले बताए।
यसअघि नै १० स्थानीय परिषद्ले ब्याङ्कलाई विभिन्‍न सट्टाबाजी सौदामा लादिएको दस्तुर र भुक्तानी बुझाउन अस्वीकार गरिसकेका छन्।
संलग्न अन्य वित्तीय संस्थाहरूमा बार्क्लेज ब्याङ्क पीएलसी मिडल्यान्ड ब्याङ्क पीएलसी धितोपत्र प्यासिफिक कर्पोरेसन केमिकल ब्याङ्किङ कर्पोरेसनको केमिकल ब्याङ्क सिटिकर्पको सिटी ब्याङ्क र मित्सुबिसी वित्तीय अन्तराष्‍ट्रिय पर्दछन्।
यदि ब्याङ्कहरूको पुनरावेदनको सबै मार्गहरू बन्द हुन्छ भने तिनीहरूले अवैध ठहर्याउने आदेश दुबैतर्फ प्रभावी गराउन प्रयास गर्न सक्ने सम्भावना छ केही बजार स्रोतहरूले बताए।
ब्याङ्कहरूले स्थानीय निकायहरूबाट ती घटनाहरूमा गरेको भुक्तानी उठाउन प्रयास गर्नेछन् जहाँ ब्याङ्कहरूले परिषद्लाई खुद भुक्तानी गरेका थिए।
स्थानीय निकायहरूसँग भएका विवादास्पद हुन सक्‍‌ने अन्य सहमतिहरूबारे विचारविमर्श गर्न संबद्ध विभिन्‍‌न ब्याङ्कका अधिकारीहरू आगामी केही दिनभित्र भेट्ने अनुमान गरिएको छ।
बैंकहरूसँग आदेशको विरुद्ध पुनरावेदन दर्ता गर्न २८ दिन छ र चाँडै नै त्यसो गर्ने अनुमान गरिएको छ।
अक्टोबर १३ को स्टक बजारको दुःख लाग्दो १९०-अङ्कको गिरावटपश्चात किडर पिबडी एन्ड कम्पनीका देशभरका १४०० स्टकदलालहरूले देशको दोस्रो-ठूलो स्वचालित सेयर कारोबार व्यापारीलाई दबाउने लक्ष्य राखेर टेलिफोन तथा पत्राचार अभियान सुरु गरे।
तिनीहरूको क्रोधको लक्ष्य।
तिनीहरूको आफ्‍‌नै रोजागारदाता किडर पिबडी।
अक्टोबरको सानो दुर्घटनादेखि वाल स्ट्रिट कम्प्युटरबाट सञ्चालित स्टक मूल्यहरूलाई मिनेटमै चक्कर ख्वाउन सक्ने ठूला परिमाणका स्टक र अग्रिम सहमतिको बिजुलीजत्तिकै द्रुत कारोबार स्वचालित सेयर कारोबारविरुद्ध तिक्तताको विष्फोटले हल्‍लिएको छ।
तर स्वचालित सेयर कारोबारमाथि चर्किएको झगडा अस्थिर स्टक बजारभन्दा अरू धेरैबारे छ।
वास्तविक लडाइँ त कसले त्यो बजार नियन्त्रण गर्ने र यसको ठूलो फाइदा हात पार्ने भन्नेमा छ।
स्वचालित सेयर कारोबार स्वयं यसको अनुसन्धान गरेका धेरै प्राज्ञहरूका अनुसार अन्यायपूर्वक बजारक्षेत्रको दुष्‍ट सञ्चालक शक्तिको नाम दिइएर यो लडाइँको बीचमा घसेटिएको मात्र हो।
प्रमाणले सङ्केत गर्दछ कि स्वचालित सेयर कारोबारले वास्तवमा अक्टोबर १३ को बजारको तीव्र गिरावट उत्पन्न गरेको थिएन भलै यसले यसलाई अझ बिगारेको चाहिँ हुन सक्छ।
यो शक्ति सङ्घर्षको एक पक्षमा मुख्य दलाली फर्महरूका उच्‍‌च-प्रविधि कम्प्युटर ज्ञाता विशाल नगद राशी भएका तिनीहरूका निवृत्तिभरण कोष ग्राहकहरू र द्रुत गतिमा वृद्धि भइरहेको सिकागो अग्रिम सहमति विनिमयका व्यापारीहरूद्वारा निर्मित वाल स्ट्रिटका शक्तिशाली हैसियतका ताकत नयाँ समुह  रहेका छन्।
स्वचालित सेयर कारोबारका प्रमुख प्रस्तावकहरू यिनै हुन्।
तिनीहरूको सुरक्षा घेराको प्रतिरोधमा वाल स्ट्रिटका परम्परागत समुह स्टक सङ्ग्रह गर्ने परम्परागत मुद्रा प्रबन्धकहरू दशौं हजार स्टक दलालहरू न्युयोर्क स्टक विनिमयमा सूचीकृत कम्पनीहरू र आफ्नो स्टकको लागि बजार खडा गर्ने विशेषज्ञको रूपमा परिचित समुहनिष्ठ कक्ष व्यापारीहरू छन्।
अहिलेसम्म वाल स्ट्रिटका परम्परागत समुहले आफ्ना उत्पीडकहरूलाई ठटाउन सार्वजनिक र कङ्ग्रेसी धारणालाई सफलतापूर्वक सक्रिय गराउँदै स्वचालित सेयर कारोबारको लडाइँ जितिरहेको देखिन्छ।
अग्रिम सहमतिको एउटा प्रमुख कारोबार क्षेत्र सिकागो मर्केन्टायल विनिमयले हिजो स्टक बजार तीव्र गतिमा खस्किरहेको अवधिमा स्वचालित सेयर कारोबारलाई सुस्त तुल्याउन तर्जुमा गरिएको कारोबार अवरोधको अर्को तहको वृद्धिको घोषणा गर्यो र बिग बोर्डले आज स्वचालित सेयर कारोबारमा केही अतिरिक्त बन्देजहरू अनुमोदन गर्ने अपेक्षा गरिएको छ।
उनीहरूको लोभले स्टक बजारलाई विशाल जुवामा परिणत गरिरहेको छ भन्‍‌ने आरोपद्वारा हतप्रभ झन्डै सबैजसो ठूला लगानी ब्याङ्क कम्पनीहरूले स्वचालित सेयर कारोबारको एउटा सामान्य स्वरूप सूचकाङ्क फौबन्जारीलाई गएका केही दिनमा तिनीहरूको आफ्‍‌नै खाताका लागि छाडिदिएका छन्।
विशाल मेरिल लिन्च एण्ड कम्पनी जस्ता केहीले अहिले ग्राहकहरूका लागि सूचकाङ्क फौबन्जरी कारोबार गर्न समेत अस्वीकार गर्दछन्।
स्वचालित सेयर कारोबार र यसका व्यवसायीहरूमाथिको परम्परागत समुहको आक्रमण आक्रामक र व्यापक भएको छ अंशतः किनभने परम्परागत समुहका केही सदस्यहरू उनीहरूको मुख्य जीविका खतरामा छ भन्‍‌ने ठान्दछन्।
परम्परागत मुद्रा प्रबन्धक न्युबर्गर एण्ड बर्म्यान जस्ता केहीले बजार नियामकहरूलाई  वाल स्ट्रिटमा जुवाको बेइमानी धन्दा रोक्न  माग गर्दै राष्‍ट्रिय समाचारपत्रमा विज्ञापन निकालेका छन्।
बिग बोर्ड स्टक विशेषज्ञहरूले साहसिक दरवारी विद्रोहको शैलीमा अक्टोबर १३ को लगत्तै बिग बोर्डमा स्टक सूचीकृत भएका कम्पनीका कर्पोरेसन कार्यकारीहरूलाई स्वचालित सेयर कारोबार प्रतिबन्धित गर्न विनिमयलाई दवाव दिन लगाउन टेलीफोन गर्न सुरु गरे।
स्वचालित सेयर कारोबारविरूद्ध अन्य मुख्य कार्यकारी अधिकारीहरूलाई एकत्रित गरिरहनुभएको कोनटेल कर्पोरेसनका अध्यक्ष चार्ल्स वोल्स्टेटर समर्थन प्रस्ताव गरेका  अनगिन्ती  पत्रहरू प्राप्‍‌त गरेको बताउनुहुन्छ।
तिनीहरूले एउटै अपवादविना निरपेक्ष रूपले बताए : सम्झौता पनि नगर।
यसलाई नष्‍‌ट गर  उहाँ भन्‍‌नुहुन्छ।
तथापि वाल स्ट्रिटका नयाँ समुहले यी सबै स्थिरतालाई लामो समयसम्म राख्ने सम्भावना छैन।
यसका नयाँ उत्पादन र कारोबार प्रविधि उच्‍‍च रूपले लाभदायी भएका छन्।
स्वचालित सेयर कारोबार मुद्रा प्रबन्धकहरूले यो देशमा लगानी गरिएको रकमको ठूलो हिस्सामाथि नियन्त्रण प्राप्‍‌त गरेको छ र यस्ता मुद्रा प्रबन्धकहरूमाथि स्थिर नाफा उत्पादन गर्नुपर्ने दवावले तिनीहरूलाई स्वचालित सेयर कारोबारले दिएको बजारमा द्रुत गतिले भित्र र बाहिर गर्ने क्षमतासँग आबद्ध तुल्याएको छ।
अझ मुख्य वाल स्ट्रिट फर्महरूले पछिल्लो पटक तिनीहरू स्वचालित सेयर कारोबारबाट बाहिरिएपछि १९८७ को गिरावटपछि तिनीहरूले केही महिना प्रतिक्षा गरेको र त्यसपछि यसमा गोप्‍य रूपले प्रवेश गरेको बताए।
परम्परागत समुहका केही सदस्यहरूले समेत उनीहरूको वर्तमान फाइदाको बाबजुद भविष्‍‌य नयाँ समुहको अधिनमा रहन्छ भनेर स्वीकार गरेको बुझिन्छ।
गत हप्‍‌ता बिग बोर्डका सम्मानित एक कक्ष व्यापारी तथा मुख्य व्यापारीहरूको एउटा सङ्गठनका प्रमुख रोबर्ट एम. ब्राड्लीले आत्मसमर्पण गर्नुभयो।
उहाँले आफ्नो विनिमय सदस्यता बिक्री गर्नुभयो र बिग बोर्डका प्रमुख जोन जे. फेलान जुनियरलाई एउटा कटु पत्र लेख्‍नुभयो जसमा उहाँले बिग बोर्ड मानिसहरूभन्दा पनि मेसिनमा ज्यादा केन्द्रित भएको उल्लेख गर्नुभयो।
उहाँले यदि स्वचालित सेयर कारोबारमा लगाम लगाइँदैन भने विनिमय  वास्तविक सङ्टतर्फ उन्मुख हुने  बताउनुभयो।
मैले क्यासिनोभन्दा बढ्ता केही नठानेको ठाउँमा म मेरो पैसा लगानी गर्न चाहन्न  श्री ब्राड्लीले लेख्‍नुभयो।
आन्तरिक अन्तरविरोध उत्पन्न गर्दै र कर्मचारीविरूद्ध कर्मचारीलाई विरोधी तुल्याउँदै केही फर्म र सङ्गठनहरूमा लडाइँ गृह युद्धमा परिणत भएको छ।
जेनेरल इलेक्ट्रिक कम्पनीको एउटा शाखा किडर र अन्य ठूला दलाली फर्महरूमा स्टक दलालहरू तिनीहरूको आफ्नै फर्मका केही तल्ला पर रहेका स्वचालित सेयर व्यवसायीविरुद्ध लड्दैछन्।
कोनटेल जस्ता कर्पोरेसनहरूले स्वचालित सेयर कारोबारको निन्दा गर्दछन् यद्यपि कोनटेलले विगतमा ब्याङ्कर्स ट्रस्ट कम्पनी जस्ता निवृत्तिभरण कोष प्रबन्धकहरूलाई नियुक्त गरेको थियो जुन ठूला स्वचालित सेयर व्यवसायीहरू पनि हुन्।
बिग बोर्ड राष्‍‌ट्रको अब्बल स्टक विनिमय प्रष्ट रूपले यसका कक्ष व्यापारीहरू र यसका माथिल्‍‌ला कार्यकारीहरूमा विभाजित छ।
यसका स्थापित ४९ स्टक विशेषज्ञ फर्महरू स्वचालित सेयरविरूद्ध दाह्रा नङ्ग्रा लगाएर भिडिरहेको छन्।
तर बिग बोर्डको नेतृत्त्वले विशेषज्ञहरूको विरोधको बाबजुद दुई हप्‍ताअघि स्वचालित सेयर कारोबारलाई सरलीकृत गर्न तर्जुमा गरिएको नयाँ स्टक  पेटारो  उत्पादनको कारोबार गर्न सुरु गर्यो।
धेरै मानिसहरू  स्वचालित सेयर कारोबारभन्दा अगाडिको  १९७० मा फर्कन चाहन्छन्  श्री फेह्लानले यो हप्‍ता बताउनुभयो।
म १९७० मा फर्कन चाहन्छु।
तर हामी १९७० मा फर्किरहेका छैनौं।
पटक पटक स्वचालित सेयर कारोबारका आलोचकहरू  क्यासिनो  विषयवस्तुलाई उठाउँछन्।
तिनीहरू बजारका लोभी हस्तीहरूले साना लगानीकर्ताहरूको सफलतालाई एकदमै प्रतिकूल तुल्याउँदै स्टक बजारलाई ठूलो जुवा अखडामा रूपान्तरण गरेर राष्‍‌ट्रको खुला-उद्यम प्रणालीलाई लथालिङ्ग बनाएको बताउँछन्।
सर्वसाधारण मानिसहरू बजारमा खेल खेल्न आएनन्  तिनीहरू त्यसका लागि चोरबाटोबाट होडमा जान सक्दछन्  एक परम्परागत मुद्रा व्यवस्थापन फर्म ब्रिन मुरे फोस्टर सेक्युरिटिजका अध्यक्ष ए. ब्रिन मुरे बताउँछन्।
अर्को तर्फ स्वचालित सेयर व्यवसायीहरू औद्योगिक निन्दर्थल जस्तो पुरानो ढर्राको स्टक टिपुवाहरूको भूमिका निर्वाह गर्छन्।
श्री मुरे जस्ता आलोचकहरू  बोक्सीको खोजीमा छन् र कारोबार गर्न कम्प्युटरको प्रयोग गर्ने मानिसहरू एक उपयोगी सैतानको  फौबन्जारी सूचकाङ्क उपयोग गर्ने २०० मिलियन डलर लगानीको सञ्चालक पिटस्बर्गको एउटा फर्म उन्‍‌नत लगानी व्यवस्थापन निगमका सभापति जे. थोमस एलेन बताउनुहुन्छ।
अपरिचित कुराको अज्ञात डरले मात्र तिनिहरूलाई सुरक्षाको लागि नियन्त्रण संयन्त्रको माग गर्न लगाइरहेको छ।
सबै उत्तेजनाको बाबजुद कम्प्युटरको सहयोगमा गरिने स्वचालित सेयर कारोबारको सबैभन्दा विवादास्पद किसिम स्टक-सूचकाङ्क फौबन्जारीको अवधारणाबारे खासै कुनै जटिलता छैन।
फौबन्जारीको अन्य स्वरूपहरू जस्तै यसले एकल उत्पादनको यस मामिलामा स्टकहरूको पेटारोको मूल्यमा भिन्‍‌न बजारहरूमा यस मामिलामा न्युयोर्क स्टक विनिमय र सिकागो अग्रिम सहमति बजारमा भएको मौद्रिक अन्तरको फाइदा लिन मात्र खोज्छ।
त्यो अन्तर नै स्टक सूचकाङ्क व्यापारीहरूले चाहेको कुरा हो।
जब यो देखा पर्दछ व्यापारीहरू कम्प्युटरमार्फत् स्टकको पेटारो जस्तै स्ट्याण्डर्ड एण्ड पुअरको ५०० स्टक सुचकाङ्क निर्माण गर्ने ५०० स्टक खरिद गर्न जुन बजार सस्तो छ त्यहाँ आदेश निर्देशित गर्दछन् र त्यसलाई महङ्गो बजारमा बिक्री गर्दछन्  तिनीहरू मूल्यको अन्तरलाई नाफाको रूपमा पक्डिन्छन्।
त्यस्ता स्वचालित सेयर कारोबार जसमा दशौँ लाख डलरको खरिद वा बिक्री संलग्‍‌न हुन सक्दछ सेकेन्डभरमा सम्पन्न हुन्छ।
५ मिलियन डलरको स्टकको स्वचालित सेयर कारोबारले सामान्यतया २५,००० डलरको धेरै सानो मुनाफा आर्जन गर्दछ।
स्वचालित सेयर कारोबार इकाइलाई वरिष्‍‌ठ दलाली कार्यकारीहरूको नजरमा नाफायोग्य बनाइराख्न व्यापारीहरूले उनीहरूको कम्प्युटरले फेला पारेसम्मको हरेक अवसरलाई समाउनुपर्दछ।
जुन गतिका साथ यस्ता स्वचालित सेयर कारोबार सम्पन्न हुन्छन् र जुन गतिका साथ तिनीहरूले अस्थिर मूल्य घटबढ गराउन सक्छन् ती कुरा नै स्वचालित सेयर कारोबारका आलोचकहरूले तिरस्कार गर्न दाबी गर्ने कुराहरू हुन्।
यदि तपाईँ यसो गर्न जारी राख्‍नुहुन्छ भने लगानीकर्ता भयभित बन्छन् कुनै पनि लगानीकर्ता : साना लगानीकर्ता साझेदार कोष तथा निवृत्तिभरण कोष  न्युबर्गर एण्ड बर्म्यानका व्यवस्थापन साझेदार ल्यारी जिक्लिन बताउनुहुन्छ।
तर कैयौँ विज्ञ तथा व्यापारीहरू स्वचालित सेयर कारोबार स्टक-बजारको आरोह-अवरोहको मुख्य कारण नभएको बताउँछन्।
स्वचालित सेयर कारोबारमाथिको बन्देजलाई समर्थन गर्न  मैले प्रमाणको एउटा सानो अंश पनि देखेको छैन  भेन्डरबिल्ट विश्‍‌वविद्यालयका वित्तशास्त्रका प्राध्यापक यस विषयका ज्ञाता हान्स स्टोल बताउनुहुन्छ।
बिग बोर्डका श्री फेह्लान भन्‍‌नुहुन्छ  अस्थिरता स्वचालित सेयर कारोबारमा भन्दा ठूलो छ।
अक्टोबर १३ को गिरावट स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूबाट घटाइएको थिएन तर युएएल कर्पोरेसनको ६.७९ बिलियन डलरको सम्पूर्ण सेयर खरिदको असफलताको सुरआतको समाचारद्वारा भएको थियो।
युएएल र अन्य हवाइकम्पनीका सेयरहरू डक्क बिक्री गर्न असफल अभिग्रहण-स्टक सट्टाबाजहरू अर्थात् जोखिम फौबन्जारहरू ले उनीहरूसँग भएका सबै विश्‍‌वनीय स्टक एकैचोटी सस्तो मूल्यमा बिक्री गरे।
जब स्वचालित सेयर कारोबार द्रुत गतिमा सुरु भयो सिकागोमा स्टक अग्रिम सहमति कारोबार रोक्ने  सर्किट रक्षक  ले केही स्वचालित सेयर कारोबारलाई असम्भव बनायो।
ट्राभलर्स लगानी व्यवस्थापन कम्पनीका प्रमुख व्यापारी सुसान डेल सिग्‍नोर भन्‍‌नुहुन्छ आलोचकहरूले  नियन्त्रणदायक स्टक सट्टाबाजहरूले अस्थिरताको श्रोतको रूपमा बजारमा निर्वाह गरेको भूमिकालाई वेवास्ता गरिरहेका छन्।
उहाँ भन्‍‌नुहुन्छ कैयौँ फौबन्जारहरू  अत्यधिक ऋणले थिचिएका  छन् र तिनीहरूले  बिक्री गर्नैपर्दछ जब परिस्थिति तिनीहरू धरासायी हुने देखिन्छ।
वाल स्ट्रिटमा झन्डै सम्पूर्ण कुराहरू जस्तै स्वचालित सेयर कारोबारको लडाइँ पैसामाथिको हो र परम्परावादीहरूले हालैका वर्षहरूमा नयाँ समूहसँग यसको ठूलो परिमाण गुमाइरहेका छन्।
परम्परागत मुद्रा प्रबन्धकहरू अर्थात् कम्प्युटर सञ्‍‌चालकहरूमाझ तिनीहरूलाई उपहास गरेर चिनिने  स्टक टिपुवाहरू  लाई नै लिनुहोस्।
परम्परागत स्टक प्रबन्धकहरू उनीहरूले ठूला संस्थागत लगानीकर्ताहरूका लागि व्यवस्थापन गरेको प्रत्येक १०० डलरको ५० सेन्टदेखि ७५ सेन्टसम्म र साना लगानीकर्ताहरूका लागि त्योभन्दा बढी शुल्क लिन मन पराउँछन्।
तैपनि धेरै यस्ता प्रबन्धकहरू एस-एन्ड-पी जस्तो मानक मापदण्डको आम्दानी कायम राख्‍‌न पनि लगातार असफल रहन्छन् थोरै मात्र अगाडी बढ्छन् विनाआश्चर्य पुराना-शैलीका मुद्रा प्रबन्धकका ग्राहकहरू ठूला स्टक-सूचकाङ्क कोषतिर गइरहेका छन् जसले सम्पूर्ण व्यक्तिगत लगानीहरू व्यवस्थित गर्न कम्प्युटरको प्रयोग गर्छन् फलस्वरूप उनीहरू एस-एन्ड-पी ५०० प्रतिविम्बित गर्न सक्छन्।
सूचकाङ्क निर्माताहरूले प्रति १०० डलर व्यवस्थापन गरेको केही पेनी मात्र शुल्क लिन्छन्।
आज करिब २०० विलियन डलर अर्थात् सम्पूर्ण निवृत्तिभरण-कोष स्टक लगानीको २० सूचकाङ्क कोषद्वारा लिइयो।
कम्प्युटर र स्वचालित कारोबारको नयाँ वाल स्ट्रिट बिग बोर्डका ४९ विशिष्‍‌ट फर्महरूलाई बेकम्मा बनाउने चेतावनी दिन्छ।
यी साना तर प्रभावशाली कक्ष दलालहरूले व्यक्तिगत स्टकहरूमा बजार निर्माणमा उनीहरूको एकाधिकारको कारणले उनीहरूको पूँजीमा वर्षमा ३० देखि ४० को मोटो नाफा आर्जन गरेका छन्।
विशेषज्ञहरू विद्युतीय कारोबारमा कुनै पनि प्रवेशलाई मृत्यु घण्टीको रूपमा देख्‍छन्।
र तिनीहरू श्री फेह्लानअन्तर्गतको बिग बोर्डले उनीहरूको रुचि त्यागेको विश्‍‌वास गर्दछन्।
विशेषज्ञका छोरा र कुनै समय स्वयं विशेषज्ञ श्री फेह्लान परिस्थितिको बाबजुद उनका पूर्व सहकर्मीहरूले अति नै मन नपराएको नयाँ स्टक पेटारो जस्ता उत्पादनहरूसहित सूचकाङ्क कोष र अन्य स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूलाई उनीहरूको व्यवसाय विदेशी बजारमा लैजानबाट रोक्न प्रयास गरिरहेका छन्।
यसै समय स्टक-बजारको अस्थिरताको परिणामस्वरूप विशेषज्ञहरूको कारोबार जोखिम आकासिएको छ।
जब स्वचालित सेयर बिक्री तात्छ  बिग बोर्ड कारोबार कक्षमा  तपाईँले मुद्रक सुरु गर भन्ने आदेश सुन्‍‌न सक्नुहुन्छ  त्यहाँका एक विशेषज्ञ बताउँछन्।
क्रेताहरू जान्छन् र विशेषज्ञ एक्लै छोडिन्छ  उसको स्टकको मुठाको अन्तिम क्रेताको रूपमा उहाँ तर्क गर्नुहुन्छ।
राष्‍‌ट्रका स्टकदलालहरूभन्दा स्वचालित सेयर कारोबारसँग कोही पनि ज्यादा बेखुसी छैनन्।
तिनीहरू अझै पनि १९८७ को स्टक-बजार दुर्घटना र त्यसपछिको बजारको हलचलबाट तर्सिएका साना लगानीकर्ताहरूलाई पुनः लोभ्याउने प्रयास गरिरहेका छन्।
साना लगानीकर्ताहरू वाल स्ट्रिटले तिनीहरूविरुद्ध तासको खात लगाइरहेको छ भनेर पूर्ण रूपले निराश छन् र यी विस्तृत डोलनहरूले तिनीहरूलाई सखाप पार्न तर्साइरहेका छन्  बाल्टिमोरको क्षेत्रिय दलाल लेग मेसन इन्कर्पोरेटिडका अध्यक्ष रेमन्ड ए. मेसन बताउँछन्।
स्टकदलालहरूको व्यवसाय र आम्दानी खस्‍किँदै गइरहेको छ।
गत वर्ष औसत दलालले १९८७ को भन्दा २४ कम ७१,३०९ डलर आर्जन गर्यो।
कर्पोरेसन कार्यकारीहरू उनीहरूको कम्पनीको स्टकलाई स्टक-सूचकाङ्क पेटारोको बेनामी समुहमा रूपान्तरण गरिएकोमा क्रुद्ध छन्।
एस-एन्ड-पी ५०० को सबै ५०० स्टक खरिद गर्ने सूचकाङ्क व्यवसायीहरू प्रायः तिनीहरूले स्वामित्त्वमा लिएका कम्पनीहरूले वास्तवमा के गर्दछन् भन्‍‌ने समेत थाहा पाउँदैनन् च्याम्पियन अन्तराष्‍ट्रिय कर्पोरेसनका अध्यक्ष एन्ड्र्यू सिग्लर गुनासो गर्छन्।
तपाईँ स्विटसर्ट वा स्पार्कप्लग बनाउनुहुन्छ।
ए तपाईँ कागज व्यवसायमा हुनुहुन्छ  एउटा प्रतिक्रिया हो जुन श्री सिग्लर आफ्ना ठूला संस्थागत सेयरधनीहरूबाट आफूले प्राप्‍‍त गरेको बताउँछन्।
यो सेप्‍‌टेम्बरसम्ममा स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूले बिग बोर्डको औसत दैनिक कारोबार परिमाणको १३.८ कीर्तिमान कारोबार गरिरहेका थिए।
माथिल्ला व्यवसायीहरूमध्‍ये वाल स्ट्रिटका कुलिनहरू थिए : मोर्गान स्टेन्ली एण्ड कम्पनी किडर पिबडी मेरिल लिन्च सालोमोन ब्रदर्स इन्कर्पोरेटिड र पेनवेबर ग्रुप इन्कर्पोरेटिड।
तर त्यसपछि अक्टोबर १३ र परम्परागत समूहद्वारा विशेष गरेर सूचकाङ्क फौबन्जारीविरूद्ध प्रायोजित नकरात्मक प्रचार आए।
यो समयको लागि सूचकाङ्क निर्माताहरूको रणनीति अडिग रहने र क्रोधलाई विलय हुन दिनु हो।
अहिले गैरकानुनी हत्याको मनोविज्ञान विद्यमान छ  एक वाल स्ट्रिट फर्मका उपल्लो तहका स्वचालित सेयर कारोबार अधिकारी बताउँछन्।
वाल स्ट्रिटको नगदे गाई सिङले उधिनिएको छ तर मलाई लाग्‍दैन कसैले सूचकाङ्क फौबन्जरी समस्या हो भनेर प्रमाणित गरेको छ।
स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूलाई त्याग्‍‌नको लागि अति धेरै पैसा बाजीमा छ।
उदाहरणको लागि स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमतिले सिकागोमा १९८२ मा कारोबार सुरु गर्यो र दुई वर्षभित्र तिनीहरू अहिलेसम्म सुरु गरिएकाहरूमा सबैभन्दा द्रुत-वृद्धि हुने अग्रिम सहमति करार थिए।
स्टक अग्रिम सहमति कारोबारले आफ्नो २० औं र ३० औं दशकमा दर्जनौं करोडपतिहरू पैदा गरेको छ।
अहिले राम्रो दिनमा सिकागोको स्टक-सूचकाङ्क व्यापारीहरूले बिग बोर्डले स्टकमा कारोबार गर्नेभन्दा बढी डलर मूल्यको स्टक अग्रिम सहमतिको कारोबार गर्दछ।
अहिले मञ्च लडाइँ अन्त्य गर्नको लागि व्यवस्थित गरिएको छ।
स्वचालित सेयर विरोधीहरूले कङ्ग्रेसबाट केही सहयोगी आवाज प्राप्‍‌त गरिरहेका छन्।
स्वचालित सेयर व्यवसायीको  पूरा भय सिर्जना गर्ने सामर्थ्य यति ठूलो छ कि तिनीहरूलाई तिनीहरूले चाहेको गर्न अनुमति दिन सकिँदैन  मासाचुसेट्सका एक डेमोक्र्याट सांसद एडवार्ड मार्के भन्‍‌नुहुन्छ।
हामीसँग ती ठूला लगानीकर्ताहरूलाई  बस्‍‌नुहोस् ! तपाईँ तर्सिनुहुनेछैन तपाईँले वित्तीय प्रणालीलाई खतरामा राख्‍‌नुहुनेछैन ' भन्ने प्रणाली हुनुपर्दछ।
तर स्वचालित सेयर कारोबारलाई लक्षित गर्ने कानुनको सम्भावना तत्काल असम्भव छ।
बिग बोर्डसमेत धेरै मानिसहरू सोच्‍‌छन् कि जिनीलाई बोतलमा फर्काउन धेरै ढिलो भइसक्यो।
बिग बोर्डका निर्देशकहरू स्वचालित सेयर कारोबारमाथि केही बन्देजहरू अनुमोदन गर्न आज भेट्दैछन् तर पूर्ण प्रतिबन्धमाथि विचार गरिँदै छैन बिग बोर्ड अधिकारीहरू बताउँछन्।
तपाईँ स्टकको पेटारो कारोबारको विचारलाई रोक्‍‌न गइरहनुभएको छैन  भेन्डरबिल्टका प्रा. स्टोल भन्‍‌नुहुन्छ।
स्वचालित सेयर कारोबार यहाँ रहनको लागि हो र कम्प्युटरहरू यहाँ रहनको लागि हो र हामीले यसलाई बुझ्नु मात्र जरुरी छ।
केही स्वचालित सेयर विरोधीहरूले पूर्ण प्रतिबन्धभन्दा कम कैयन् मध्य-मार्गी सुधारहरू प्रस्ताव गरेका छन् जसले उनीहरू अहिले स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूले बजारक्षेत्रमा भोगिरहेका र अन्य लगानीकर्ताहरूले नपाएका निश्‍चित सुविधाहरू हटाउने बताउँछन्।
स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमतिको सम्बन्धमा एउटा त्यस्तो प्रस्ताव सीमान्त आवश्‍‌यकतामा स्टकको सीमान्त आवश्यकता जति नै करिब उही स्तरमा वृद्धि अर्थात् तिनीहरूको कारोबार गर्न आवश्‍‌यक नगदको   इमान्दार  भुक्तानी हो।
अहिले अग्रिम सहमति बजारलाई ज्यादै द्रुत र सम्भवतः बढी जोखिमपूर्ण बनाउँदै स्टक अग्रिम सहमति खरिदको सीमान्त एकदमै तल छ स्टकको लागि ५० को तुलनामा मोटामोटी ७।
स्वचालित सेयर कारोबारका आलोचकहरू यस्ता सीमान्तहरू अग्रिम सहमति उद्योगले भन्दा संघीय निक्षेप बोर्डले स्थापित गरोस् भन्ने पनि चाहन्छन्।
अग्रिम सहमति व्यवसायीहरू न्यून सीमान्तले उनीहरूको बजारलाई सक्रीय राख्‍‌न मद्दत गर्ने प्रतिक्रिया दिन्छन्।
उच्‍‌च सीमान्तले ठूला व्यापारीहरूलाई खरिद र बिक्री गर्न मद्दत गर्ने दर्जनौं साना व्यापारीहरूलाई लखेट्छ उनीहरू बताउँछन्।
अर्को प्रस्तावित सुधार १९२९ को महान गिरावटपछि लागू गरिएको सुधार  न्यून वृद्धि नियम  प्रति स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूलाई जवाफदेही बनाउनु हो जसले न्यून मूल्यबाट नाफा कमाउन खोज्नेहरू अर्थात् अल्पकालिन बिक्रेताहरू द्वारा स्टकलाई लगातार निर्ममतापूर्वक सस्तोमा बिक्री गराइनबाट सुरक्षा प्रदान गर्दछ।
बिग बोर्डको न्यून वृद्धि नियमले स्टक मूल्यमा गिरावट आउँदा स्टकको अल्पकालिन बिक्रीलाई रोक्दछ।
तर १९८६ मा स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूले स्टक र अग्रिम सहमति बजारलाई जोड्न यसलाई सहज बनाउनको लागि निश्‍‌चित परिस्थितिमा न्यून वृद्धि नीयमबाट मुक्तिबराबरको कुरा प्राप्त गरे।
स्वचालित सेयर व्यवसायीहरूका लागि न्यून वृद्धि नियमको पुनर्स्थापनाले तिनीहरूको क्रियाकलापलाई उल्लेखनीय रूपमा सुस्त तुल्याउनेछ।
स्वचालित सेयर व्यवसायीहरू यो नियमको पुनर्स्थापनाले अग्रिम सहमति र स्टक बजारको  मूल्य निर्धारण प्रभावकारितालाई  तहसनहस पार्ने तर्क गर्दछन्।
जेम्स ए. ह्वाइटले यो लेख लेख्नुभयो।
कट्टरतावादी जिहाद बिग बोर्डका प्रमुख जोन फेलानले हिजो सङ्घीय नियामकहरूलाई स्टक-मूल्यको तुफानी उतारचढावको अवधिमा स्वचालित सेयर कारोबारलाई निलम्बन गर्न दिन उहाँले समर्थन गर्न सक्‍‌ने बताउनुभयो।
यसकारण समर्थकहरू बटुल्ने हिजोआजको मनोविज्ञानले नयाँ गति बढाएको छ।
सूचकाङ्क फौबन्जरी स्वचालित सेयर कारोबारको एउटा साझा स्वरूप हो।
प्रायः अभ्यास गरिए जस्तै यसले एकदमै आधारभूत अवधारणाबाट फाइदा लिन्छ : मुलतः उही वस्तु कारोबार हुने भिन्‍‌न स्थानका दुई अलग बजारले तिनीहरूलाई लामो समयसम्म एकदमै फरक मूल्यमा कारोबार गर्न सक्दैनन्।
सुचकाङ्क फौबन्जरीमा वस्तु एस-एन्ड-पी ५०० हो र यसको मूल्य सिकागोको अग्रिम सहमति बजार र खास गरेर न्युयोर्कको स्टक बजारबीच निरन्तर तुलना गरिन्छ।
सूचकाङ्क-फौबन्जरी अवसरबाट मुनाफा लिन न्युयोर्कमा एस-एन्ड-पी ५०० वस्तु सकार गर्नेले यसलाई सिकागोमा बिक्रि गर्नुपर्दछ र सस्तो एस-एन्ड-पी ५०० सँग साँट्नुपर्दछ।
यदि यो सेवा निष्पादन गर्ने मुद्रा प्रबन्धकलाई ग्राहकहरूद्वारा एस-एन्ड-पी ५०० सूचकाङ्कको प्रतिफलको बराबरी वा बढ्ता भुक्तानी गरिन्छ भने निज व्यक्ति सँधैभरि पूर्ण शक्तिसम्पन्न रहिरहने सम्भावना हुन्छ।
कदाचित् केही सूचकाङ्क-कोष प्रबन्धकहरूले स्टकमा १०० भन्दा बढी जोखिम स्वीकारेर ऋणअनुदान निष्पादनको दायित्व लिनेछन् र त्यति नै परिमाणमा केहीले स्टक मूल्य बढ्यो भने १०० हैसियतभन्दा कम स्वामित्त्व लिन चाहनेछन्।
सबैभन्दा सस्तो वस्तु लिन निरन्तर खोजी गरेर सूचकाङ्क-फौबन्जर व्यापारीहरू एस-एन्ड-पि ५०० को वार्षिक आयमा १ देखि ३ को बीचमा थप गर्ने आशा गर्दछन्।
त्यसले धेरै सानो  अतिरिक्त  प्रतिफलको प्रतिनिधित्व गर्दछ निश्‍‌चय नै एकदमै आधारभूत स्टक टिपुवाहरूले उनीहरूको निष्पादन उद्देश्‍‌यको रूपमा माग गर्न दाबी गर्नेभन्दा धेरै कम।
कट्टर मुद्रा प्रबन्धकहरूको ठूलो बहुमतले एस-एन्ड-पी ५०० लाई पराजित गर्न सक्दैनन् भन्ने तथ्य यो विषयवरिपरिको हिस्टेरियाको कारण बन्न सक्दछ।
धेरै प्रबन्धकहरूले सूचकाङ्क-फौबन्जरी रणनीतिलाई अनुसरण गरेकाले बजारहरूबीचको यी साना अवसरहरू घट्नेछ र अन्त्यमा समाप्त हुनेछ।
विद्यमान अवसरहरू पैदा हुन्छन् किनभने एस-एन्ड-पी ५०० निर्माण गर्ने वास्तविक स्टकको बिक्री वा खरिद आदेशको कार्यान्वयन प्रक्रिया अग्रिम सहमति बजारमा कारोबार गर्नुभन्दा धेरै जटिल छ।
न्युयोर्क स्टक विनिमयको नयाँ उत्पादन पेटारो सुरुआत गर्ने प्रयास लगानीकर्ताहरूले ठूलो परिमाणको सेयर कारोबार छिटो र सजिलो बनाउने चाहनाको प्रमाण हो।
त्यसैले यदि सूचकाङ्क फौबन्जरीले एउटै वस्तुको लागि दुईवटा बजारबीचको साँघुरो अदक्षताको पूर्ण रूपमा फाइदा लिइरहेको छ भने  स्वचालित सेयर कारोबार  यति धेरै पर्यवेक्षहरूबाट गाली पैदा गराउने दुष्ट प्राणीको रूपमा कसरी विकास भयो।
स्वचालित सेयर कारोबारविरूद्धका सबै तर्कहरू विनातथ्य महत्व दिइएका तर्कहरू पनि  सुधार  लागू गरिएपछि तीन अपेक्षित परिणामहरूको निष्‍‌कर्ष निकाल्दछन् : १ न्यूनीकृत अस्थिरता २ दीर्घकालिन लगानीमा जोड र ३ साना लगानीकर्ताहरूका लागि चलखेल गर्ने स्थान।
तर यी धेरैजसो सुधारहरू अनावश्‍‌यक छन् अझ हानिकारक।
घट्दो अस्थिरता।
न्युयोर्क र सिकागोको बजारबीच सम्पूर्ण कारोबार लागत उठाउने पर्याप्‍‌त भिन्‍‌नता नभएमा सूचकाङ्क-फौबन्जरी कारोबार कहिल्यै कार्यान्वयन गरिँदैन।
फौबन्जरीले अस्थिरता जन्माउँदैन  यसले यसप्रति प्रतिक्रिया देखाउँछ।
एस-एन्ड-पी ५०० स्टकहरूका लागि दुई बजारबीच मूल्यमा केले भिन्नता पैदा गराउने कुराबारे विचार गर्नुहोस् प्रायजसो यो सिकागोमा खरिद वा बिक्री गर्न पहल गर्ने ठूला लगानीकर्ताहरू नै हुन्।
कुनै ठूलो लगानीकर्ता आफ्नो अग्रिम सहमति बिक्री गरेपछि अग्रिम सहमति बजारलाई सम्भवतः गिराउँछ।
फौबन्जारले उसको बिक्री दबाबलाई सिकागोमा क्रेताको रूपमा कार्य गर्दै सिकागोबाट न्युयोर्कमा स्थानान्तरण मात्र गर्दछ।
सम्पूर्ण प्रक्रियाको सुरुआत मुख्‍‌य कुरा हो - वस्तुको मूल्यलाई चालु गराउन कसैले वस्तुमाथिको आफ्नो स्वामित्त्व आधारभूत रूपमै बढाउनु वा घटाउनु पर्दछ।
किन यी विशाल काल्पनिक बिक्रेता न्युयोर्कको सट्टा सिकागोमा कारोबार गर्दछन्।
हुन सक्छ ती आफ्नो ठूलो कारोबारको द्रुत र निश्‍चित निष्पादन गराउनको निम्ति फौबन्जरलाई सानो मुनाफा त्याग गर्न इच्‍‌छुक भइरहेका छन्।
प्रतिस्पर्धात्मक बजारमा यी लगानीकर्तासँग आफ्नो कारोबार कार्यान्वयन गर्ने धेरै तरिकाहरू छन् र यदि तिनको परिमाण विनिमयको लागि सञ्चालन गर्न नाफायोग्य छ भने तिनीसँग धेरै विकल्पहरू विदेशी तथा घरेलु दुबै हुनेछन्।
सिकागो नभए न्युयोर्कमा  अमेरिका नभए विदेशमा।
तिनको कारोबारवरिपरि अस्थिरता देखा पर्दछ सूचकाङ्क फौबन्जरीको कारणले होइन तर किनभने तिनको कारोबार वस्तु बजारमा निश्‍चित तरलताको साथ ठूलो जोड वा घटाउ हो।
फौबन्जरीलाई हटाउनुस् र कमको साटो धेरै अस्थिरता सिर्जना गर्दै तरलता बढ्नुको साटो घट्दछ।
तिनको कारोबारको गतिसँग डराउनु पर्ने पनि छैन किनभने द्रुत र स्पष्‍‌ट कार्यान्वयन अपेक्षित छ घिन लाग्दो होइन।
यदि विषयहरूलाई मन्द तुल्याउनाले अस्थिरता घटाउन सक्दछ भने ढुङ्गे ट्याब्लेटहरू भविष्यका कारोबार टिकट हुनुपर्दछ।
दीर्घ-कालिन लगानीलाई प्रोत्साहन गर्दै।
लगानीकर्ताहरूलाई  दीर्घ-कालिन  वा  अल्प-कालिन  को रूपमा वर्गीकरण गर्दा हामी धेरै सचेत हुनुपर्दछ।
एक प्रकारका लगानीकर्ताहरूलाई अर्कोलाईभन्दा प्रोत्साहन गर्न निर्माण गरिएका नीतिहरू बिग बोर्डको द्वारमाथि  क्रेताहरूलाई स्वागत् बिक्रेताहरू कृपया जानुहोस् !  भन्ने सङ्केत राख्नु समान हुन् कुनै पनि लगानीकर्ताको अन्तिम लक्ष्य मुनाफा अभिप्राय हो र नियामकहरू आफै लगानीकर्ताहरू पर्याप्‍त मात्रामा लामो अवधिमा केन्द्रित छन् कि छैनन् भनेर चिन्तित हुनुहुँदैन।
मुनाफा अभिप्रायसहितको स्वतन्त्र बजारले हरेक लगानीकर्तालाई उसले बहन गर्न सक्‍ने तरलता र जोखिमको हदसम्म आकर्षण गर्दछ।
तथ्यगत रूपमा दैनिक स्टक मूल्य घटबढको वार्षिक मानक विचलनद्वारा मापन गरिएको अस्थिरता आजको भन्दा बारम्बार उच्‍‌च रहेको छ।
अग्रिम सहमति वा स्वचालित सेयर कारोबारको आगमन पूर्वका अवधिहरू सधैँजसो जब आधारभूत बजार अवस्थाहरू परिवर्तन भइरहेका हुन्थे उद्दाहरणको लागि १९७३-७५ १९३७-४० र १९२८-३३ प्रायजसो बढी अस्थिर थिए।
बजारमा गिरावट आउँदा आधारभुत स्टक टिपुवाहरूले बजार बढेको कारणले अझै प्रचुर मात्रामा विद्यमान ठूलो मूल्यलाई प्रशंसा गर्दै स्वचालित सेयर कारोबारमाथि  झेल  भनेर चिच्याएको हेर्न रमाइलो हुन्छ।
बढ्दो अस्थिरतालाई स्वचालित सेयर कारोबार रूपी प्रेतको दुष्ट कार्यहरूको सट्टा स्टक अर्थशास्त्रको अनिश्‍चिततासँग सम्भ‍वतः सम्बन्ध गाँस्न सकिन्छ।
स्वचालित सेयर कारोबार अस्थिरता  नाम दिइएको कुराको लागि प्रस्तावित केही समाधानहरू अनुभूति गरिएको समस्याभन्दा धेरै खराब हुन सक्दछ।
स्वचालित सेयर कारोबारलाई वेकसूर दण्डभोगी केटाको रूपमा प्रयोग गरेर कट्टर लगानीकर्ताहरू आफ्ना विद्यमान स्टक-चयन उत्पादनहरूका लागि साना लगानीकर्ताहरूलाई फकाएर उच्‍‌च सफलता प्राप्‍‌त गर्न खडा हुन्छन्।
तथापि तिनीहरूले आफू स्वयंलाई बजारबाहिरबाट केही विनाशकारी हस्तक्षेपको जोखिम निम्त्याउन सक्दछन्।
कुनै पनि वित्तीय कारोबारमा कुनै राम्रो नयाँ कर भनौं ५ कस्तो देखिन्छ।
त्यसले हामी सबै लामो अवधिको लागि सोचिरहेका छौं भन्‍‌ने सुनिश्‍चित गर्नुपर्दछ।
समथर खेल मैदान प्राप्त गर्दै।
स्वचालित सेयर कारोबार बन्द गर्न यो तर्क सायद सबैभन्दा आकर्षक तर्क हो यसको फाइदाहरूको कारणले होइन बरु कुरा उठाउने फर्मको कारणले।
यी सुधारवादीमध्येका सबैभन्दा चर्का साना लगानीकर्ताहरूलाई मद्दत पुर्याउने मुद्रा प्रबन्धकहरू हुन्।
जहाँ तिनका ग्राहकहरू उत्कृष्‍ट कार्यसम्पादनको आशा राखिरहेका हुन्छन् तिनीहरू आफ्ना ग्राहकहरूलाई कुन व्यक्तिगत स्टकमा खरिद वा बिक्री गर्ने निरन्तर सल्‍‌लाह दिन्छन्।
साझेदार कोषमा पनि साना लगानीकर्ता उच्‍‍च शुल्क उच्‍‌च कमिसन र तल्लो स्तरको कार्यसम्पादन झेलिरहेको हुन्छ जबकि सूचकाङ्क-कोष प्रबन्धकहरू बिस्तारै न्यून शुल्क न्यून कमिसन र कम जोखिमको साथ राम्रो कीर्तिमान सङ्कलन गर्छन्।
यद्यपि आफू पछि लागेको हरेक कम्पनी बारेको छापा सामग्रीहरूलाई ध्यान दिएर उत्सुकतापूर्वक अध्ययन गर्ने कुनै लगानी विशेषज्ञको भन्दा हाम्रा प्रयत्‍नहरू कुनै कारणवश कम प्रभावशाली छन्।
सबैजसो नयाँ नियमहरू सर्वसाधारण व्यक्तिको संरक्षणको हितमा लागू गरिएका छन् र यसका परिणामहरूसँग सफलतापूर्वक व्यवहार गर्ने सबैभन्दा असक्षम व्यक्ति सधैँजसो ऊ नै हो।
यदि सूचकाङ्क फौबन्जरीबाट उपलब्ध मूल्यभिन्नताहरू धेरै विशाल छन् भने निश्‍चितै रूपमा कुनै सुहाउँदो आकारको साझेदार-कोष कम्पनीले यसलाई साना लगानीकर्ताहरूसमक्ष प्रस्ताव गरेर नाफा गर्न सक्‍छन्।
दुःखद वास्तविकता यो छ कि खुद्रा लगानीकर्ता संस्थाहरूलाई ठूलो परिमाणको पैसामा निष्पादनको आधार विन्दुसँग चौथाइ चौथाइ गरेर संघर्ष गर्नको लागि छोडेर पहिले असाधारण निष्पादकहरूकहाँ दौडिन जारी राख्दछ।
किफायती सूचकाङ्क कोषहरू मात्र खुद्रा ग्राहकहरूले बारम्बार भुक्तानी गर्ने र संस्थागत ग्राहकहरूले भुक्तानी गर्न अस्वीकार गर्ने महङ्गो शुल्क र कमिसनलाई पुष्‍टी गर्न पर्याप्त आकर्षक छैनन्।
हरेक नयाँ कारोबार अवरोधक आफ्ना यहाँका वा विदेशका थोक ग्राहकहरूलाई सेवा गर्न राम्रो बाटो खोजिरहेका संस्थाहरूद्वारा पराजित हुने सम्भावना हुन्छ।
कारोबार अदक्षताको नयाँ वैधानिकीकरणले एकदमै कम अनुभवी लगानीकर्ताहरूलाई परिस्थिति झन जटिल बनाउँदछ।
त्यसो भए स्वचालित सेयर कारोबारको विकल्प के हो त।
यसको आफ्नै संयन्त्रहरूलाई छाडिएको सूचकाङ्क फौबन्जरी स्वयंलाई लाभप्रद ढङ्ले काम गर्न कठिनभन्दा कठिन तुल्याउँदै धेरैभन्दा धेरै सक्षम हुनेछ।
मूल्यभिन्नता यति साँघुरो हुनेछ कि कुनै लगानीकर्ताले कुन बजार छनौट गर्दछ भन्‍‌ने कुराले कुनै फरक पार्ने छैन फौबन्जरले उसलाई कुनै अस्थायी मुनाफा आर्जन गर्नबाट रोक्‍नेछ।
यद्यपि यदि सरकारी वा निजी पहरेदारहरू बजारहरूबीच बढ्दो घर्षण लागू गर्न जोड दिन्छन् भने मूल्य हलचलमाथि पाबन्दी दुई-तहको कार्यान्वयन उच्‍‌च सीमान्त आवश्यकता करप्रणाली आदि अन्तिम हरुवा बजार आफै बन्नेछ।
सट्टामा हामीले सबै सहाभागीहरूमाझ पूँजीको व्यापार तथा हस्तान्तरण गर्न सरल बाटोको साथ बढी तरलता निम्त्यानु पर्दछ।
श्री एलेनको पिटस्बर्ग फर्म उन्‍‌नत लगानी व्यवस्थापन निगमले संस्थाहरूका लागि स्वचालित सेयर कारोबार कार्यान्वयन गर्दछ।
कङ्ग्रेसमा केही डेमक्र्याटहरूले दुई सङ्‍घीय व्यावसायिक एकाधिकार विरोधी निकायहरूका लागि जटिल नयाँ लगानी संयन्त्रले हालैका वर्षहरूमा पहिले नै तीव्र रूपले घटाइएको नियामक क्षेत्रमा अरू बढी कटौतीको परिणाम ल्याउन सक्ने चेतावनी दिइरहेका छन्।
कङ्‍‌ग्रेसको अनुमोदन प्राप्‍‌त गरेको र राष्‍ट्रपति बुसद्वारा हस्ताक्षर गरिने अपेक्षा गरिएको लगानी संयन्त्रले न्यायिक विभाग र सङ्‍घीय व्यापार आयोगको व्यावसायिक एकाधिकार विरोधी कारवाहीलाई असर गर्नेछ।
खर्च कटौतीको समग्र प्रयत्‍नहरूको एक भागको रूपमा कङ्‍ग्रेसले अक्टोबर १ देखि सुरू भएको आर्थिक वर्ष १९९० को लागि एकाधिकार व्यापार विरोधी कानुन लागू गराउनको लागि बुस प्रशासनको अनुरोधमा ३० मिलियन डलर कटौती गर्‍यो 1 .।
कटौतीलाई सन्तुलनमा ल्याउन कङ्‍‌ग्रेसले २०,००० डलर शुल्क अनुमोदन गर्‍यो जुन लगानीकर्ता तथा कम्पनीहरूले तिनीहरूले विलयन अभिग्रहण र अन्य निश्‍चित कारोबारहरूको बारेमा एकाधिकार व्यापार विरोधी नियामकहरूसमक्ष आवश्‍‌यक फाइल पेश गर्दा हरेक पटक भुक्तानी गर्नुपर्नेछ।
सांसद ज्याक ब्रूक डेमक्र्याट टेक्सास द्वारा नेतृत्त्व गरिएका केही डेमक्र्याटहरूले असफलतापूर्वक कार्यवाहीको विरोध गरे किनभने तिनीहरू शुल्कहरूले कटौति गरिएको बजेटको पूर्ति पूर्ण रूपमा पूरा गर्दैन भनेर डराएका छन्।
तर न्यायिक विभाग र सङ्घीय व्यापार आयोगका अधिकारीहरूले फाइल दर्ता शुल्कले बजेट कटौतीको पूर्ति गर्ने र सम्भवतः त्योभन्दा बढी हुने अनुमान गरेको बताए।
यसले हाम्रो बजेटलाई बढाउन प्रभाव पार्न सक्‍छ  न्यायिक विभागका एकाधिकार व्यापार विरोध प्रमुख जेम्स रिलले एउटा अन्तरवार्तामा बताए।
कङ्‍ग्रेसको दुवै सदनबाट अनुमोदित कानुनअन्तर्गत एकाधिकार व्यापार विरोधी विभागको लागि ४७ मिलियन डलरको प्रशासनको अनुरोधमा १५ मिलियन डलर कटौती हुनेछ।
सङ्घीय व्यापार आयोगको बजेट अनुरोध ७० मिलियन डलर जसको करिब ३४ मिलियन डलर एकाधिकार व्यापार विरोधी कानुन लागू गराउने काममा जाने थियो मा पनि १५ मिलियन डलर कटौती हुनेछ।
प्रशासनले आर्थिक वर्ष १९८९ मा विनियोजन गरिए जति नै रकम आर्थिक वर्ष १९९० को लागि एकाधिकार व्यापार विरोधी कानुन लागू गर्ने कामको लागि माग गरेको थियो।
सन्तुलन मिलान गरिएको शुल्क हार्ट-स्कट-रोडिनो ऐनअन्तर्गत गरिने फाइल दर्तामा लागू हुनेछ।
उक्त कानुनअन्तर्गत १५ मिलियन डलर वा त्योभन्दा बढी मूल्याङ्कन गरिएको विलयन वा अधिग्रहणको लागि प्रस्ताव गर्ने पक्षहरूले कारोबार सम्पन्न गर्नुअगाडि सङ्घीय व्यापार आयोग र न्यायिक विभाग एकाधिकार व्यापार विरोधी नियामकहरूलाई सूचना दिनुपर्दछ।
अहिले सरकारले त्यस प्रकारको फाइल दर्ताको लागि कुनै शुल्क लिँदैन।
कोष सङ्‍‌कलन प्रबन्धनका प्रस्तावकहरू हालैको प्रतिवर्ष २,००० भन्दा बढी फाइल दर्ता स्तरको आधारमा यो आर्थिक वर्ष कम्तीमा ४० मिलियन डलर अर्थात् कटौति बजेटभन्दा १० मिलियन डलर बढी शुल्क उठ्ने अनुमान गर्दछन्।
जब तपाईँ त्यसो गर्नुहुन्छ त्यहाँ कुनै कटौति हुँदैन तर वास्तवमा त्यहाँ ५ मिलियन डलरको वृद्धि कार्यक्रम छ  सङ्घीय व्यापार आयोग र न्यायिक विभागका प्रत्येकको लागि सदनमा बहस गर्दा सांसद निल स्मिथ डेमक्र्याटिक आयोवा ले बताउनुभयो।
तर सांसद डन एड्वार्डस डेमक्र्याटिक क्यालिफोर्नीया ले मन्दीले सङ्‍कलित शुल्कको परिमाण घटाउँदै विलयन क्रियाकलापलाई दबाउन सक्‍ने प्रतिक्रिया दिनुभयो।
सङ्घीय व्यापार आयोग तथा न्यायिक विभाग दुवैका एकाधिकार व्यापार विरोधी कर्मचारीहरू रेगन प्रशासनमा ४० भन्दा बढी कटौती गरिएका थिए र उक्त अवधिमा मुख्‍य विलयनका केसहरूको प्रवर्तन ठूलो परिमाणमा घटेको थियो।
आज कङ्‍ग्रेसले जसरी पनि एकाधिकार व्यापार विरोधी कानुन प्रवर्तन धरासायी भएको निराशाजनक अवस्थालाई अनुमोदन गर्दछ भन्‍‌ने सङ्केत गर्ने समय होइन  श्री एड्वार्डले तर्क दिनुभयो।
आर्थिक वर्ष १९९० मा शुल्कबाट सङ्कलित ४० मिलियन डलरभन्दा बढी कुनै पनि रकम सामान्यतया अर्थ मन्त्रालयमा जान्छ।
कर्पोरेसन कानुन व्यवसायीहरूले नयाँ शुल्कले कैयौँ विलयन वा अन्य कारोबारहरूलाई नरोक्ने बताए।
केही कानुन व्यवसायीहरूले सम्भावित अभिग्रहणकर्ताहरू शुल्क लागू हुनुअगाडि फाइल दर्ता गर्न दौडादौड गरिरहेका छन् भन्‍‌ने जानकारी दिएका भए तापनि सरकारी अधिकारीहरूले उनीहरूले फाइल दर्तामा कुनै वृद्धि नदेखेको बताए।
हिउँदे मतदान विषयले सामान्य मतदानको कीर्तिमान स्थापित गर्‍यो।
बिजोर-वर्षको चुनावले सापेक्षिक रूपमा मतदानसम्बन्धी थोरै विषयहरूलाई आकर्षित गर्दछ।
तर १९८९ को हिउँदको कुल ८० ले जबकि १९८८ को क्रियाकलापभन्दा धेरै कम  नागरिक जनमत तथा जागरुकतामा सामान्य वृद्धि भएको  देखाउँदछ परिवार कानुन र प्रजातन्त्र प्रतिवेदनका सम्पादक प्याट्रिक म्याकगुइगन भन्‍‌नुहुन्छ।
उहाँ भन्‍‌नुहुन्छ यो हिउँदको राज्य मतदानमा नागरिक-प्रेरित १० मुद्दाहरूले यो दशकको कुनै पनि विजोर-वर्षको चुनावको सबभन्दा धेरैको प्रतिनिधित्त्व गर्दछ।
मतदान प्रश्‍नहरू क्रुज क्षेप्यास्त्रको प्रतिबन्धमा माइन प्रेरणादेखि उत्तर डकोटा आयकर वृद्धिमा जनमतसङ्ग्रहसम्म फैलन्छन्।
मतदान पर्यवेक्षकहरू भन्छन् ध्यान पहिलेदेखि नै १९९० को चुनावमा केन्द्रित छ।
क्यालिफोर्नियामा अर्को वर्षको चुनावका लागि दुई याचना अभियान  पूर्ण रूपले समाप्‍त भएका छन्   नागरिक कानुननिर्माता  का लेखक डेभिड स्मिट भन्‍नुहुन्छ।
श्री म्याकगुइगन ओक्लाहोमाको तीनवटा सम्पन्न प्रयत्‍नहरू उल्‍लेख गर्नुहुन्छ।
ताता मतदान विषयहरू गर्भपतन वातावरण र बीमा सुधार हुने अपेक्षा गरिएको छ।
क्यालिफोर्नियाबाट सङ्केत लिएर कैयौँ राजनीतिज्ञहरूले जागरुकतालाई पुट दिँदै आफ्ना अभियान सुरूआत गर्नेछन् ब्रिगम योङ्ग विश्‍वविद्यालयका डेभिड म्यागल्बी भन्‍‌नुहुन्छ।
तस्बिर सङ्कलनले मूल्य वृद्धि हुँदा नयाँ उचाइ प्राप्‍त गर्दछ।
लिलाममा यो हप्‍ता मूल्य कीर्तिमान स्थापित भए।
क्रिस्टिजमा अल्फ्रेड स्टाइग्लिजको  समतुल्य  श्रृङ्खलाबाट २१ वटा तस्बिरको एउटा पन्ना ३९६,००० डलरमा बिक्री एकैपटकको बिक्री कीर्तिमान।
अन्य सिर्जनाहरूले पनि अनुमानित मूल्यलाई नाघिरहेका छन्।
आंशिक रूपमा मूल्यले प्रकाशन सङ्ख्याको रूपमा यस्ता चरहरूमा आधारित बजार संरचनाको विकासलाई प्रतिविम्बित गर्दछ।
यो सूचना कमजोर रूपमा अभिलेखीकरण गरिएका र प्रायः किंवदन्ती शैलीका हुन्थे सोदबीजका बेथ गेट्स-वारेन भन्‍नुहुन्छ।
अन्ततः बजारमा केही काम लाग्ने कुरा छ  उनी भन्छिन्।
कर्पोरेसन र सङ्ग्राहलयहरू बजारलाई विशिष्ट स्थिरता प्रदान गर्ने गम्भीर खरीदकर्ताहरू हुन् फोटोग्राफ संकलकका रोबर्ट पर्स्की भन्छन्।
जब म सिर्जना संस्थाको हातमा जाँदै गरेको देख्छु मलाई थाहा छ तिनीहरू बजारमा फर्केर आउनेवाला छैनन्।
माग बढी भएकामा : स्टाइग्लिज र मान रे जस्ता हस्तीहरूका उत्कृष्ट फोटोग्राफहरू।
तर एकदमै समकालिन सिर्जनाले पनि  ठूलो मात्रामा पैसा तानिरहेको छ  अन्तर्राष्ट्रिय फोटोग्राफी केन्द्र माइल्ज बार्थ भन्छन्।
९०० मा डायल गर्नाले कलरहरूलाई धेरै सेवाहरू उपलब्ध गराउँछ।
अहिले वार्षिक ३०० मिलियन डलर व्यवसायको ९०० टेलिफोन सेवाले सेवा प्रयोगको विस्तार हुँदै गर्दा आगामी वर्ष ५०० मिलियन डलर र १९९२ सम्ममा करीब २ बिलियन डलर छुने अपेक्षा गरिएको छ डोनाल्ड्सन लुफकिन एन्ड जिन्रेट इन्कर्पोरेटिडका जोयल ग्रोस भन्नुहुन्छ।
जसको कलरलाई प्रतिमिनेट ३० सेन्टदेखि डलर २५ सम्म शुल्क लाग्ने यो सेवामा अहिले प्रसिद्ध गफाडी ज्योतिषी भविष्यवाणी र प्रेमालाप सम्पर्कको हाबी छ।
तर अलि गम्भीर उपयोगहरू तयारी अवस्थामा छन् र भावी उन्नतिको अपेक्षा गरिएको त्यसैमा हो।
म अरू बढी व्यावसायिक कारोबारहरू खोज्न सुरु गर्दैछु  स्टक बिक्री सफ्टवेयर स्वयंशिक्षक र सेवा करारका लागि ९०० सेवाको प्रयोगप्रति बढ्दो रुचिलाई उल्लेख गर्दै अमेरिकी टेलिफोन तथा टेलिग्राफ कम्पनीका एन्ड्रिया वेस्ट बताउँछिन्।
उनी भन्छिन् कलेजहरू ९०० सेवा मार्फत भर्ना प्रक्रियालाई चाख मानेर हेर्दै छन्।
परोपकारी संस्थाहरू मत सर्वेक्षण गर्छन् तर तिनीहरू विद्युतीय माध्यमबाट रकम सङ्लन गर्न कानुनी व्यवधानको सामना गर्छन्।
खुल्ला बजार अधिकारलाई साँच्चै नै उल्लङ्घन गर्ने कुरा बजारीकरण हो  सुश्री वेस्ट भन्छिन्।
८०० सेवाको ठूलो भाग  ९०० मा स्थानान्तरण  हुनेछ  अमेरिकी स्प्रिन्टको ९०० उत्पादनका महाप्रबन्धक ज्याक ललेस भविष्यवाणी गर्नुहुन्छ।
कोलम्बिया हस्पिटल मिलवाकीमा पारिवारिक पाल्तु जनावरहरूले बिरामीको स्वास्थ्यलाभ दरमा सुधार गरिरहेका छन्।
कुकुर वा बिरालो आगन्तुकहरूलाई भेट्ने बिरामीहरू निम्न रक्तचाप र रुचिमा सुधार भएका र उपचार स्वीकार्न बढी तत्पर रहने भेटिएका छन् कार्यक्रम संयोजक म्यारी आन ओ'लग्लिन भन्‍नुहुन्छ।
सजावटदेखि थाक्‍नुभयो।
ह्यामासर स्लेमर एन्ड कम्पनीले प्रकाश-रेशा क्रिस्मस वृक्ष बिक्री गर्दछ जसले बत्ती झुन्ड्याउने आवश्यकताबाट मुक्ति दिन्छ।
६५०० डलरको वृक्ष दर्जनौँ रेशा निर्मित गुच्छाहरूमा लगातार परिवर्तनशील रङ्गिन प्रकाश पठाउन निर्माण गरिएको हो।
औषधी स्थानान्तरण : जापानी व्यापार तथा भ्रमणको वृद्धिले बेथ इजरायल औषधीय केन्द्र न्युयोर्कलाई द्विभाषिक चिकित्सकीय अभ्यासको सुरु गर्न प्रेरित गर्छ।
टोकियो सामुद्रिक तथा अग्‍नी बीमाको १ मिलियन डलर चन्दाबाट सहयोग गरिएको यस सेवाले रोकथाम चिकित्सामा जोड दिँदै जापानी चिकित्सकीय आचार संहितालाई पालन गर्नेछ।
डाइपर सेवाले बढ्दो वातावरणीय चासोको माझ पुनः सफलता प्राप्त गरेको छ।
साँघुरिँदै गएको फोहोर सङ्कलन केन्द्र र अति-अवशोषक परित्याज्य वस्तुमा प्रयोग गरिने रसायनको सुरक्षाबारे चिन्तित अभिभावकहरू कपडाको डाइपरतिर फर्किँदैछन्।
टाइनी टोट्स इन्कर्पोरेसन क्याम्पबेल क्यालिफोर्निया गत वर्षको कारोबार ३५ माथि छ।
हामीले हरेक हप्ता १२०० नयाँ ग्राहकहरू पाइरहेका छौँ  जेनेरल हेल्थ केयर कर्पोरेसन पिस्केटअवे न्युजर्सीका ज्याक मोगाभेरो भन्नुहुन्छ।
सिराक्युज न्युयोर्कमा डाइडी सेवाको नयाँ बजारीकरण दबाब वातावरणीय जागरुकतामा जोड दिन्छ।
यसका नयाँ ग्राहकहरूमध्ये : पहिले सेवा बहिष्कार गरिसकेका दिवा शिशु स्याहार केन्द्रहरू।
राष्ट्रिय डाइपर सेवा संगठन फिलाडेल्फिया डाइपर सेवा सुरु गर्न इच्छुक मानिसहरूबाट यो जनवरीदेखि ६७२ भन्दा बढी सोधपुछहरू प्राप्त गरिसकेको बताउँछ।
एलिसा होलिसले गत वर्ष डाइपर सेवा सुरु गरिन् किनभने उनी बस्ने स्टेट कलेज पेन्सिल्भानियामा एउटा पनि डायपर सेवा थिएन।
डाइपर अभावले यो गृष्ममा स्टोर्क डाइपर सर्भिसेज स्प्रिङफिल्ड मासाचुसेट्समा विकासलाई सीमित गरिदियो जहाँ सेफ्टी पिनको आवश्यकताबाट मुक्ति दिने भेल्क्रो फस्नरयुक्त डाइपर कभर भएको कपडाको बिक्रीलाई प्रोत्साहित गर्दै अल्सोको कारोबारमा २५ ले वृद्धि भयो।
सारांश : ५७.६ न्युवोर्कबासीहरूले मात्र स्थानीय समाचार हेर्छन् देशभरिमै सबभन्दा कम अवलोकन इम्प्याक्ट रिसोर्सेज इन्कर्पोरेटिड कोलम्बस ओहियो जानकारी दिन्छ।
सिगमन्ड फ्रायडको प्रतिरूपको तकिया फ्रायडटोई आफैले गर्न सक्ने मनोविश्लेषणको उपकरणको रूपमा २४.९५ डलरमा बजारमा ल्याइएको छ।
स्वचालित सेयर कारोबार  एउटा ठगी धन्दा  हो  र यो साना लगानीकर्ताका लागि फाइदाको विषय होइन त्यो पक्का छ  न्युयोर्कको ह्वाइट प्लेन्सका एक लगानीकर्ता तथा इलेक्ट्रोनिक उपकरणका बिक्री कार्यकारी एडवार्ड एग्नस आरोप लगाउँछन्।
तर यसले उनलाई पीडा दिइरहेको महशुस भए पनि यो बन्द गर्न सकिनेमा उनी शंका गर्दछन्।
स्वचालित सेयर कारोबारप्रति श्री एगनसको अरुचि वाल स्ट्रिटका पत्रकारद्वारा अन्तरवार्ता लिइएका देशभरका कैयौँ साना लगानीकर्ताहरूद्वारा प्रतिध्वनित भएको छ।
तर श्री एगनस जस्तै केही यसलाई पूर्ण रूपमा रोकिने अपेक्षा गर्दछन् र अनपेक्षित सङ्ख्याले यसो गर्नुपर्छ भन्नेमा शंका गरेका छन्।
मलाई लाग्छ स्वचालित सेयर कारोबार व्यक्तिगत लगानीकर्ताको लागि आधारभूत रूपमै पक्षपातपूर्ण छ  ड्यालसका एक लगानीकर्ता लियो फिल्ड भन्छन्।
उनी टिप्पणी गर्दछन् कि स्वचालित सेयर व्यवसायीहरू तिनीहरूको कारोबारको परिमाणको कारणले लागत लाभ कमिसन प्राप्त गर्दछन् किनकी तिनीहरूको सीमान्त आवश्यकता व्यक्तिगत लगानीकर्ताहरूको भन्दा सानो हुन्छ र तिनीहरू प्रायः बजार कतातिर गइरहेको छ भन्ने पहिले नै अन्दाज गर्न सक्छन्।
तर उनी स्वचालित सेयर कारोबारलाई बजारको केही अस्थिरताको लागि मात्र दोष दिन्छन्।
उनी बजार मूल्य बढाइएको विचार व्यक्त गर्छन् र जोखिम ऋणपत्रको समस्यालाई उल्लेख गर्दछन्।
उनी थप्छन् :  बजारले हामीलाई आर्थिक मन्दी आउँदै छ भन्ने अर्को सन्देश दिइरहेको हुन सक्छ।
अर्थात् आर्नोल्ड क्यालिफोर्नियकी आन्तरिक सजावटकर्मी डोरोथी अरिगी यसलाई यसरी अभिव्यक्त गर्छिन् :  सबै प्रकारका नौला कुराले हिजोआज बजारलाई झस्काउँदछ।
तर उनलाई विश्वास छ कि  स्वचालित सेयर कारोबारले असामान्य हलचल सिर्जना गर्दछ।
यो कुनै स्वस्थ कुरा होइन  यसमा कुनै स्वाभाविक गुण छैन।
उनी थप्दछिन् कि यसलाई नियन्त्रण गर्ने कानुन  एकदमै उत्कृष्ट विचार  हुने थियो।
एटलान्टाको बकहेड जिल्ला स्थित चार्ल्स स्वाब एन्ड कम्पनी कार्यालयमा लगानीकर्ताहरूको एउटा समुह संघीय अधिकारीहरूले स्वचालित सेयर कारोबारलाई नियन्त्रण गर्नेछन् भन्नेमा शङ्का व्यक्त गर्दछन्।
अक्टोबर १९८७ को दुर्घटनालाई उल्लेख गर्दै ग्लेन मिलर भन्नुहुन्छ  यो तिनीहरूले चेतावनी दिएको अघिल्लो दुर्घटना जस्तै हो तर कसैले पनि केही गरेन।
स्टक बजारको  ऊहापोह र चक्करले आफूलाई अत्यास लगाउने  बताउने लसएन्जेल्सका ५९ वर्षीय लगानीकर्ता डोनाल्ड एन्डर्सन स्वचालित सेयर कारोबारलाई गैरकानुनी घोषणा गर्नको लागि कुनै तर्क देख्नुहुन्न।
जो अझै यसो गर्न चाहन्छन् उनीहरूले यसलाई नियन्त्रण गर्ने कुनै प्रयासलाई  आश्वस्त पार्न कुनै बाटो मात्र फेला पार्नेछन्।
त्यसैगरी ड्यालसको एउटा रियल स्टेट फर्मका ३१ वर्षीय सम्पत्ति प्रबन्धक रिक वामर स्वचालित सेयर कारोबार समाप्त भएको हेर्न चाहन्छन् किनभने  यसले बजार वा देशको लागि केही गर्छ भन्ने म देख्दिन।
तर पनि उनी नयाँ कानुनको पक्षमा भने छैनन्।
मलाई लाग्छ हामीसँग पर्याप्त धितोपत्र कानुनहरू छन्  उनी भन्छन्।
म तिनीहरूले व्याजदर र घाटाबारे विचार गरेको देख्न चाहन्छु।
न्युयोर्कमा एउटा रोजगार निकाय सञ्चालन गर्ने पिटर एन्थोनी स्वचालित सेयर कारोबारलाई  मुट्ठीभरका लागि सीमित खेल  को रूपमा आलोचना गर्नुहुन्छ तर उहाँ पनि यसलाई कडाइका साथ नियन्त्रण गरिनुपर्छ भन्ने कुरामा निश्चित हुनुहुन्न।
म यसलाई भर्त्सना गर्न चाहन्न किनभने यसलाई भर्त्सना गर्नु पुँजीवादलाई भर्त्सना गरेको जस्तै हुनेछ  उहाँ स्पष्ट गर्नुहुन्छ।
र अनपेक्षित सङ्ख्याका साना लगानीकर्ताहरूले स्टक बजारको ठूलो अस्थिरतासँग समायोजन गर्दै गरेको देखिन्छ र भन्छन् उनीहरू स्वचालित सेयर कारोबारसँग अनुकुलित भएर बस्न सक्छन्।
आफ्नो व्यक्तिगत वित्त व्यवस्थापनको लागि खरिदअधिकारको जोखिम मोल्ने न्युयोर्कका २५ वर्षीय वित्त विश्लेषक ग्लेन ब्रिटा भन्नुहुन्छ उहाँले बजारको अस्थिरतालाई  लगानी निर्णयहरूमा टुक्याइरहनुभएको  छ।
उहाँ थप्नुहुन्छ कि स्वचालित सेयर कारोबारले  बजारमा तरलता वृद्धि गर्दछ।
तपाईँ प्रविधिलाई रोक्न सक्नुहुन्न।
उहाँ भन्नुहुन्छ अभ्यास रोकिनुहुन्न किनभने  ठूला खेलाडीहरू पनि स्वचालित सेयर कारोबारको कठोरताबाट मुक्त छैनन्।
न्युयोर्कमा पनि एक बीमा कम्पनी कानुन व्यवसायी इजरायल सिलभरम्यान स्वचालित सेयर कारोबारले  अस्थिरता वृद्धि  गर्ने टिप्पणी गर्नुहुन्छ  तर म यो प्रतिबन्धित हुनुपर्छ भन्ने ठान्दिँन।
यसमा कोही दोषी छैन।
बजार अझ प्रभावकारि बन्दै मात्र गइरहेछ।
तत्काल र अग्रिम सहमति मूल्यबीचको भिन्नतामा फौबन्जारी गर्नु धेरै वित्तीय बजारको एउटा महत्त्वपूर्ण भाग हो उहाँ भन्नुहुन्छ।
उहाँ थप्नुहुन्छ कि कम्पनी बचत योजनाको आफ्नो हिस्सा साझेदार कोषमा लगानी गरिन्छ र कुनै दिन अस्थिरताले कोषलाई हानि गर्न सक्छ।
तर   म दीर्घकालीन लगानीकर्ता हुँ  उहाँ भन्नुहुन्छ।
यदि तपाईँ अल्पकालीन लगानीकर्ता भएको भए तपाईँ स्वचालित सेयर कारोबारबारे अति चिन्तित हुन सक्नुहुन्थ्यो''।
एटलान्टाका जिम एन्जोर स्वचालित सेयर कारोबारको बचाउ गर्नुहुन्छ किनभने उहाँलाई यसले गिरावटपछि बजारलाई माथि उकास्न सक्छ भन्ने विश्वास छ।
यदि हाम्रो दिन साँच्‍चिकै खराब रहेछ भने स्वचालित कारोबारले भन्नेछ ' किन्नुस् '  उहाँ व्याख्या गर्नुहुन्छ।
यदि तपाईँले स्वचालित सेयर कारोबारको लयलाई पक्डिन सक्नु भयो भने तपाईँले यसबाट फाइदा लिन सक्नुहुन्छ।
साना लगानीकर्ताहरूले अरू के गर्न सक्छन्।
सिकागोका एक लेखापाल स्कट टाक्सेटा मुद्रा-बजार कोषमा प्रवेश गरिरहनुभएको छ।
श्री टाक्सेटा भन्नुहुन्छ उहाँले १९८७ को गिरावटमा गुमाएको ५,००० डलर मात्र उठाए जबकि उहाँले गत अक्टोबर १३ मा धेरै पैसा गुमाएका थिए।
अब उहाँ १९९० को पहिलो त्रैमासिकभित्र आफ्ना सबै स्टक बिक्री गर्ने योजना गर्नुहुन्छ।
बजार खस्किनुअगाडि अक्टोबरमा अर्नोल्ड क्यालिफोर्नियाकी श्रीमती अरिगीले आफ्नो पारिवारिक गुठीको  जोखिम स्टक  बिक्री गर्ने निर्णय गर्नुभयो स्वचालित सेयर कारोबारद्वारा उत्पन्न गरेको  यी सबै ठगीलाई सहन हामी त्यसकारण सक्षम हुनेछौँ।
उहाँ व्यक्तिको लागि एउटै उत्तर  हरेक तुफानबाट बच्ने स्टक खरीद गर्नु  नै हो भन्ने विश्वास गर्नुहुन्छ।
सिकागोकी एक ८४ वर्षीया गृहिणी लुसिली गोर्मन स्टक बजार धक्‍काबाट आश्चर्यजनक रूपमा सुरक्षित हुनुभएको छ।
श्रीमती गोर्मनले स्टक खरीद गर्न १९८७ को दुर्घटनापछिको कम मूल्यको फाइदा लिनुभयो र अक्टोबर १३ को गिरावटपछिको अरू सस्तो खरिदको खोजी गर्नुभएको छ।
मेरा स्टकहरू सबै मूल्यवान स्टक हुन्  उहाँ भन्नुहुन्छ।
यदि बजार तल झर्छ भने म अनुमान गर्छु मैले कागजी मुनाफा गुमाइरहेको छु।
अर्कोतिर यदि यो अकासिएर गयो भने म जनुसुकै बेला बिक्री गर्छु।
तपाईँ यी कुराहरूलाई लिएर आफूलाई धेरै निराश बनाउन जरुरी छैन।
रक्सी वाइन र अन्य वस्तुहरूको थोक बिक्रेता योङ्स मार्केट कम्पनीले यो योङ्सको नियन्त्रण गर्ने अन्डरवुड परिवारले स्थापना गरेको नयाँ कर्पोरेसनमा विलयन हुने बतायो।
सम्झौताको सर्तअन्तर्गत डिसेम्बरमा अपेक्षा गरिएको हस्तान्तरण बैठकमा अन्डरवुडहरूवाहेकका अन्य सेयरधनीहरूले प्रतिसेयर ३,५०० डलर प्राप्त गर्नेछन्।
अन्डरवुड परिवारले कम्पनीको  बहुमत स्टकभन्दा बढी धनीहरूले लिखित सहमतिद्वारा कारोबारलाई अनुमोदन गरिसकेको बतायो।
अमेरिकी टेलिफोन तथा टेलिग्राफ कम्पनी बेल प्रयोगशालाका अनुसन्धाताहरूले उनीहरूले नयाँ अतिसुचालक स्फटिकलाई व्यापारिक प्रयोजनको नजिक पुर्याउँदै यसको विद्युतीय प्रवाह क्षमतामा १०० गुणा वृद्धि गरेको जानकारी दिए।
वैज्ञानिकहरूले धारा विद्युतको परिमाणलाई बढाउन एउटा स्फटिकले सामान्यतया बलियो चुम्बकीय क्षेत्रमा प्रति वर्गसेन्टीमिटर ६००,००० एम्पियर प्रवाह गर्न सकोस् भनेर अतिसुचालकको स्फटिक-गवाक्ष संरचनामा सानो परिवर्तन गरेको बताए।
वैज्ञानिकहरूले यिट्रियमयुक्त अतिसुचालकलाई तरल नाइट्रोजनको तापक्रम अर्थात माइनस ३२१ डिग्री फरेनहाइट मा चिस्याएर सो विकास गरेको बताए।
तिनीहरूको अनुसन्धान विवरण नेचर पत्रिकाको आजको अङ्कमा प्रकाशित छ।
नतिजा  ठूला आकारका  अतिसुचालकहरूको अनुसन्धानमा एउटा महत्त्वपूर्ण पाइला सावित भएको छ जसलाई मोटर चुम्बक जेनेरेटर र अन्य प्रयोजनहरूका लागि तारको रूपमा प्रयोग गर्ने लक्ष्य रहेको छ।
वैज्ञानिकहरूले नयाँ अतिसुचालकको पातलो पत्रमा अझ उच्‍च विद्युत प्रवाह धारण क्षमता प्राप्त गरेका थिए तर ठूलो आकारको स्फटिकले प्रवाह गर्न सक्ने धारा विद्युतको परिमाणको वृद्धिमा समस्या देखा पर्यो।
अतिसुचालकहरू चिस्याउँदा पनि विनाअवरोध विद्युत प्रवाह गर्छन्।
गत तीन वर्षभित्र पत्ता लागेका सेरामिक अतिसुचालकहरूको समुहले नयाँ प्रविधिहरू जस्तै सस्तो विद्युतीय पुस्ताको आशा जगाएको छ तर तिनीहरूको विद्युत प्रवाह धारण क्षमता वृद्धि गर्न सकिन्छ भने मात्र।
एटी-एन्ड-टी विकासले धारा विद्युत प्रवाह समस्याको एउटा पाटोलाई कसरी समाधान गर्न सकिन्छ भन्ने देखाउँछ।
तर नयाँ अतिसुचालकको  तत्कालिन प्रयोगतिर यसले डोर्याउने छैन  एटी-एन्ड-टीका एक अनुसन्धाता रोबर्ट बी. भ्यान डोभर सावधान गराउनुहुन्छ।
उहाँले थप्नुभयो कि स्फटिकहरूबीचको कथित कमजोर सम्बन्धको कारणले अतिसुचालकको बहु-स्फटिक नमुनाको धारा विद्युत प्रवाह धारण क्षमता धेरैजसो व्यावहारिक प्रयोगहरूको लागि ज्यादै न्यून रहन्छ।
यस्ता बहु-स्फटिक सामग्रीहरू सम्भवतः व्यापारिक प्रयोजनको लागि आवश्यक पर्नेछ।
श्री भान डोभरले बताउनुभयो कि एटी-एन्ड-टी समूहले अतिसुचालक नमुनालाई न्युट्रोन वर्षाले प्रहार गरेर यस्तो विधि जसले नमुनामा केही रेडियोधर्मीता पैदा गर्छ र ठूलो परिमाणको व्यापारिक प्रयोगको खातिर उपयुक्त नहुन सक्छ स्फटिकमा अपेक्षित परिवर्तन हासिल गरे।
तथापि वैज्ञानिकहरूले खोजबारे मुक्तिको सामुहिक सास फेरे किनभने यसले यो वर्षको सुरुतिर नयाँ अतिसुचालकको क्षमतालाई कमजोर तुल्याउने भनेर व्यापक प्रचार प्रसार भएको  फ्लक्स पिनिङ  समस्यालाई कसरी हटाउने भन्ने प्रदर्शन गर्दछ।
समस्यामा अतिसुचालक स्फटिकभित्र त्यसको धारा विद्युत प्रवाह धारण क्षमतालाई सङ्कुचन गर्ने सानो चुम्बकीय क्षेत्रको चाल पर्दछ।
श्री भान डोभरले भन्नुभयो उहाँको टिमले पत्ता लगाएको स्फटिक परिवर्तनले चुम्बकीय क्षेत्रलाई यसलाई धारा विद्युत प्रवाह धारण क्षमतामा कमी गर्नबाट रोक्दै एक ठाउँमा अड्याउन खोज्दछ।
श्री भान डोभरले थप्नुभयो कि अनुसन्धानकर्ताहरूले कस्तो स्फटिक परिवर्तनले समस्याको समाधान गर्छ भन्ने निश्चित रूपमा यकिन गर्ने प्रयास गरिरहेका छन्।
त्यसको निर्धारणले उनीहरूलाई आवश्यक स्फटिक-गवाक्ष ढाँचाहरू पत्ता लगाउन उपयुक्त तरीका विकास गर्न सक्षम बनाउनेछ।
एटी-एन्ड-टी टिमले तिनीहरूको पछिल्लो अतिसुचालक प्रविधि बेल प्रयोगशालमा पहिले नै विकास गरिएको प्रविधि  द्रव-बुनोट वृद्धि  सँग संयोजन गर्ने प्रयास पनि गरिरहेको छ।
संयोजित प्रविधिले बहु-स्फटिक नमुनाको धारा विद्युत प्रवाह धारण क्षमतालाई उल्लेखनीय रूपमा बढाउन सक्छ।
सानफ्रान्सिस्कोमा आधारित पहिलो राष्ट्रियस्तरको ब्याङ्कका एक कार्याकारी विलियम सी. वालब्रेचर जुनियर सिटाडेल होल्डिङ कर्पोरेसन र यसको मुख्य सञ्चालन एकाइ फिडिलिटी फिडेरल ब्याङ्कको अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा मनोनित हुनुभयो।
नियुक्ति नोभेम्बर १३ बाट लागू हुन्छ।
उहाँले स्वास्थको कारणले मार्चमा सभापति अध्यक्ष र प्रमुख कार्यकारीको हैसियतबाट निवृत्त हुनुभएका जेम्स ए. टेलरको स्थान लिनुहुनेछ।
एडवार्ड एल. केन सभापतिको रूपमा श्री टेलरको उत्तराधिकारी बन्नुभयो।
अलग्गै रूपमा सिटाडेलले एक वर्षअघिको ५.३ मिलियन डलर अर्थात ६८ सेन्ट प्रतिसेयर खुद नाफाविपरित २.३ मिलियन डलर अर्थात ६८ सेन्ट प्रतिसेयर तेस्रो त्रैमासिक खुद नोक्सानी देखायो।
पछिल्ला नतिजाहरूमा ४.९ मिलियन डलरको कर-अनुवर्ती प्रभाव रहेका केही असामान्य न्यून-मूल्याङ्कनहरू समावेश छन्।
ती संलग्न रकमहरू सम्भावित भ्याली फेडेरल बचत र सेप्टेम्बर २७ १९८९ मा समाप्त भएको ऋण संघ अभिग्रहणसँग सम्बन्धित थिए।
यसको अतिरिक्त सञ्‍चालन नतिजाहरूलाई ऋण वृद्धि र रियल स्टेट निक्षेप नोक्सानहरूले नराम्ररी प्रभावित पारेका थिए।
अमेरिकी स्टक विनिमय सामुहिक कारोबारमा सिटाडेल सेयर हिजो २५ सेन्ट झरेर ४५.७५ मा बन्द भयो।
तल उल्लेख गरिएकाहरू डाउ जोन्स पूँजी बजार प्रतिवेदनद्वारा सङ्ग्रहित गरिएको अमेरिकी र गैर-अमेरिकी पूँजी बजारहरूमा म्याद र सिन्डिकेट प्रबन्धकहरूसहित हिजोका प्रस्ताव तथा मूल्याङ्कनमध्येका थिए : अन्तर्राष्ट्रिय बिजिनेस मेशिन्स कर्पोरेसन नोभेम्बर १ २०१९ मा म्याद समाप्त हुने ८.४६७ नाफा दिने ९९ मा मूल्याङ्कित ८ ३/८ को ७५० मिलियन डलर डिबेन्चर।
३० वर्षे अपरिवर्तनीय सेयरलाई अर्थ मन्त्रालयको ८ १/८ अग्रगामी दीर्घकालिन बोन्डमाथि ५७ आधार विन्दुको मूल्यअन्तरमा मूल्याङ्कन गरियो।
मुडिज इन्भेस्टर्स सर्भिस इन्कर्पोरेटिड र स्ट्यान्डर्ड एन्ड पुअर्ज कर्पोरेसनद्वारा तीनगुणा-ए मूल्याङ्कित यो सेयर सालोमन ब्रदर्स इन्कर्पोरेटिडले नेतृत्व गरेको अन्डरराइटरहरूमार्फत बिक्री गरिनेछ।
सेयरको आकार सुरुमा योजना गरिएको ५०० मिलियन डलरबाट वृद्धि गरिएको थियो।
डेट्रोइट केमिकल सेक्युरिटिज इन्कर्पोरेटिड समुहद्वारा अस्थायी मूल्याङ्कन गरिएको १९९१ मा ६.२० देखि २००९ मा ७.२७२ नाफा दिलाउने १९९१-२००० र २००९ मा म्याद समाप्त हुने वितरणयोग्य राज्य सहयोग सामान्य दायित्व बोन्डको १३० मिलियन डलर।
त्यहाँ ७.२७२ नाफा दिलाउने ९९ १/४ मूल्य राखिएको २००९ मा समाप्त हुने ७.२० को ८१.८ मिलियन डलर म्यादी बोन्ड छ।
किस्ताबन्दी बन्डको १९९१ मा ६.२० देखि २००० मा ७ नाफा दिलाउन मूल्य राखियो।
बन्डहरू बीमा गरिएका र तिनगुना-ए मूल्याङ्कन गरिएका छन्।
सान्ता आना समुदाय पुनर्विकास निकाय क्यालिफोर्निया १०७ मिलियन डलरको कर बाँडफाँड बन्ड १९८९ श्रेणी ए-डी १९९१-१९९९ २००९ र २०१९ मा म्याद समाप्त १९९१ मा ६.४० देखि २०१९ मा ७.४५८ सम्म नाफा दिलाउन डोनाल्डसन लफकिन एन्ड जानरेट सेक्युरिटिज कर्पोरेसन समूहद्वारा अस्थायी रूपमा  मूल्याङ्कन गरिएको।
२००९ मा म्याद समाप्त हुने ७ ३/8 म्यादी बोन्डको ७.४२२ नाफा दिन ९९ १/२ मूल्य राखियो र २०१९ मा म्याद समाप्त हुने ७ ३/८ म्यादी बोन्डको ७.४५८ नाफा दिन ९९ मूल्य राखियो।
किस्ताबन्दी बोन्डहरूको १९९१ मा ६.४० देखि १९९९ मा ७.१५ सम्म नाफा दिन सममूल्यमा मूल्य राखियो।
प्रमुख अन्डरराइटरको अनुसार बोन्डहरू एस-एन्ड-पीद्वारा एकल-ए मूल्याङ्कन गरिएका छन्।
म्यारील्यान्ड समुदाय विकास प्रशासन आवास तथा समुदाय विकास विभाग ८०.८ मिलियन डलरको एकल परिवार कार्यक्रम बोन्ड १९८९ को चौथो र पाँचौ श्रेणी मिरिल लिन्च पूँजी बजार समूहद्वारा चौथो श्रेणीको बोन्डको लागि १९९२ मा ६.२५ बाट पाँचौ श्रेणीको बोन्डको लागि २०२९ मा ७.७४ सम्म मूल्य राखियो।
त्यहाँ ३०.९ मिलियन डलरको चौथो श्रेणीको बोन्ड छ जसको व्याज संघीय वैकल्पिक न्यूनतम करको दायरामा पर्दैन।
तिनीहरू १९९२-१९९९ २००९ र २०१७ मा भुक्तानीयोग्य हुन्छन्।
चौथो श्रेणीको किस्ताबन्दी बोन्ड १९९२ मा ६.२५ बाट १९९९ मा ७ सम्म नाफा दिलाउन सममूल्यमा मूल्य राखियो।
२००९ मा म्याद पुग्ने ७.४० म्यादी बोन्ड ७.४५ नाफा दिन मूल्य राखियो र २०१७ मा म्याद पुग्ने ७.४० म्यादी बन्ड ७.५० नाफा दिन मूल्य राखियो।
त्यहाँ डलर ४९.९ मिलियनको पाँचौ श्रेणीका बन्डहरू छन् जुन संघीय वैकल्पिक न्यूनतम करको दायरामा पर्दछन्।
तिनीहरू २००५, २००९ र २०२९ का भुक्तानीयोग्य हुन्छन्।
२००५ मा म्याद पुग्ने बन्डहरूको ७ १/२ कुपन छ र सममूल्यमा मूल्य राखिएका छन्।
२००९ मा म्याद पुग्ने ७ ५/८ बन्ड ७.६५ नाफा दिन मूल्य राखिएका छन् र २०२९ मा म्याद पुग्ने ७ ५/८ बन्ड ७.७४ नाफा दिन ९८ १/२ मा मूल्य राखिएका छन्।
अन्डरराइटरहरू मुडीजबाट दोब्बर-ए मूल्याङ्कनको अपेक्षा गर्दछन्।
हेइवादो कम्पनी जापान  इक्विटी-खरीद अधिकारसहित नोभेम्बर १६ १९९३ मा म्याद समाप्त हुने १०० मिलियन डलरको युरोबोन्ड डाइवा युरोप लिमिटेडमार्फत सममूल्यमा ३ ७/८ कुपन सङ्केत गरिएको।
हरेक ५००० डलरको बोन्डले नोभेम्बर ३० १९८९ बाट नोभेम्बर २ १९९३ भित्र २ १/२ को अनुमानित प्रिमियमदेखि मङ्गलबार शर्तहरू निर्धारित हुँदाको अन्तिम मूल्यसम्ममा सेयरहरू खरीद गर्न उपयोग गर्न सकिने एउटा अधिकार पैदा गर्दछ।
शुल्क २ १/४।
स्वेन्स्का इन्टेक्निङ्ज गारान्टी एक्टिबोलागेट स्विडेन  नोभेम्बर २१ १९९४ मा म्याद समाप्त हुने २० बिलियन येनको ६ युरोबन्ड मित्सुइ फाइनान्स इन्टर्नेसनलमार्फत पूरा शुल्कमा ६.०३ कम लाभ दिलाउन १० १३/४ मा मूल्य राखियो।
स्वेन्स्का ह्यान्डल्सब्याङ्केनद्वारा ग्यारेन्टी गरिएको।
शुल्क १ ७/८।
ताकाशिमा एन्ड कम्पनी जापान  मार्च ३१ १९९४ मा म्याद समाप्त हुने निजी रूपले स्थापित ५० मिलियन स्विस फ्र्याङ्कको परिवर्तनीय नोट यामाइची ब्याङ्क स्विजरल्यान्ड मार्फत स्थिर ०.२५ कुपनसहित सममूल्यमा।
३.४३ नाफा प्राप्त गर्न स्थिर १०७ ७/८ मा मार्च ३१ १९९२ सम्मको खरिदअधिकार।
हरेक ५०,००० स्विस फ्रान्क नोट शर्तहरू निश्चित गरिने योजना रहेको सोमबारको अन्तिम सेयर मूल्यमाथि ५ प्रिमियममा नोभेम्बर ३० १९८९ देखि मार्च १६ १९९४ सम्म रूपान्तरणयोग्य हुन्छ।
शुल्क १ ३/४।
मित्सुबिसी पेन्सिल कम्पनी जापान  स्विजरल्यान्ड युनियन बैंकमार्फत सममूल्यमा स्थिर ०.२५ कुपनसहित व्यक्तिगत रूपमा स्थापित डिसेम्बर ३१ १९९३ मा म्याद समाप्त हुने ६० मिलियन रूपान्तरणयोग्य स्विस फ्रान्क नोट।
३.४२ नाफा प्राप्त गर्न स्थिर १०६ ७/८ मा डिसेम्बर ३१ १९९१ सम्मको खरिदअधिकार।
हरेक ५०,००० स्विस फ्रान्क नोट शर्तहरू निश्चित गरिने योजना रहेको मङ्गलबारको अन्तिम सेयर मूल्यमाथि ५ प्रिमियममा डिसेम्बर ५ १९८९ देखि डिसेम्बर ३१ १९९३ सम्म रूपान्तरणयोग्य हुन्छ।
शुल्क १ ५/८।
कोइजुमी साङ्ग्यो कर्पोरेसन जापान  दाई-इची काङ्ग्यो ब्याङ्क स्वेज मार्फत निजी रूपमा स्थापित नोभेम्बर २९ १९९६ मा म्याद समाप्त हुने ९९ १/२ मूल्य राखिएको ६ १/२ का २० मिलियन स्विस फ्रान्क।
दाई-इची काङ्ग्यो ब्याङ्क लिमिटेडद्वारा ग्यारेन्टी प्रदान।
शुल्क १ ३/४।
आफ्नो समूह विश्व शृङ्‍खलामा पराजित भए तापनि सानफ्रान्सिस्कोका महानहरूका व्यवस्थापक बब लुरी उनीहरूका लागि नयाँ घर प्राप्त गर्ने आशा राख्छन्।
ऊ अर्को हप्ताको मतदानमा क्यान्डलस्टिक पार्कको प्रतिस्थापन निर्माणमा सहयोग गर्ने प्रस्तावनाको उत्साही प्रशंसक हो।
सानो आश्चर्य किनभने ऊ सानफ्रान्सिस्कोका करदाताहरूलाई नयाँ रङ्गशालामा १०० मिलियन डलरसम्म लगानी गर्न अनुरोध गरिरहेको छ।
जब सानफ्रान्सिस्को सुन्दर महत्वपूर्ण चिजबाट बाहिर निस्कन्छ विपक्षीहरू नगरले दिन सक्ने अन्तिम कुरा एउटा महँगो नयाँ रङ्गशाला हो भन्छन्।
रङ्गशाला उन्मादले देशलाई बगाइरहेको छ।
मेजर लिग टिमहरूको बढ्दो लाभदायकताद्वारा यसलाई उत्तेजित पारियो।
क्लिभल्यान्डदेखि सानआन्टोनियो र सेन्ट पिटर्सबर्गसम्मका देशका ६० ठूला शहरहरूमध्ये झन्डै एक तिहाईले नयाँ रङ्गशालाको बारेमा सोचिरहेका छन्।
धेरैजसो संवर्धकहरू नयाँ खेल कम्प्लेक्स शहरको लागि धनोपार्जक हुने दाबी गर्छन्।
पेपरडाइन विश्‍वविद्यालयका अर्थशास्त्री डिन बाइम त्यसउपर हाँस्नुहुन्छ।
उहाँले १४ वटा बेसबल र फुटबल रङ्गशालाहरू हेर्नुभएको छ र निजी डोजर रङ्गशाला एउटाले मात्रै आफूले बाहिर लैजानेभन्दा धेरै धन शहरभित्र ल्याएको फेला पार्नुभयो।
स्टेडियमहरू विद्यमान धनलाई समुदायभित्र पुनर्वितरण गर्न आकर्षित हुन्छन् यसबाट धेरै उपार्जन गर्न होइन।
मतदाताहरू सामान्यतया तिनीहरूलाई उनीहरू आफ्ना कर डलर नयाँ विशाल रङ्गशालामा लगानी गर्न चाहन्छन् कि चाहँदैनन् निर्णय गर्ने अवसर दिँदा सहमति जनाउँछन्।
सानफ्रान्सिस्कोको मतदाताहरूले दुई वर्षअघि नयाँ बलपार्क अस्वीकार गरेका थिए।
गत महिना फोनिक्स मतदाताहरूले १०० मिलियन डलरको स्टेडियम बोन्ड र कर प्रस्ताव अस्वीकार गरिदिए।
यसका समर्थकहरूले आफ्ना समुहका हरेक प्रभावशाली सदस्यहरूलाई परिचालन गरे लोकपृय नगरप्रमुख च्याम्बर अफ कमर्स मुख्य सञ्चार माध्यमहरू र प्रबर्द्धनमा १००,००० डलर खर्च गरे।
तर मतदाताहरूले यदि रङ्शाला साँच्चिकै राम्रो विचार हो भने कसैले यसको आफै निर्माण गर्नेछ भन्ने निर्णय गरे र यसलाई ४१ विरुद्ध ५९ ले अस्वीकार गरे।
सानफ्रान्सिस्कोमा यसका समर्थकहरू चुनाबमा पनि मिल्दो प्रकारले बलपार्क सहभागी भइरहेको स्वीकार गर्छन्।
१९६० मा महानहरूका लागि क्यान्डलस्टिक पार्क निर्माण गर्ने सानफ्रान्सिस्कोका पूर्व नगरप्रमुख जर्ज क्रिस्टोफरले नयाँ बलपार्कको समर्थन गर्ने छैनन्।
उहाँ भन्नुहुन्छ महानहरूले उनीहरूलाई १०,००० पार्किङ स्थान चाहिएको दाबी गरेकोले उहाँले क्यान्डलस्टिक निर्माण गराउनुभएको हो।
नयाँ पार्कमा १५०० मात्र स्थान हुने भएकोले श्री क्रिस्टोफर समर्थकहरूले मतदाताहरूसँग उनीहरूको आफ्नै केही आर्थिक  खेलहरू  खेलिरहेको ठान्नुहुन्छ।
रङ्गशाला समर्थकहरू सार्वजनिक धनविना तिनीहरू कहिल्यै निर्माण नहुने दाबी गर्छन्।
मियामी डल्फिन्सका व्यवस्थापक जो रबी असहमति जनाउनुहुन्छ र उहाँ यसलाई प्रमाणित गर्न सक्नुहुन्छ।
धेरै वर्षअगाडि उहाँले मियामीलाई यसको नगर-स्वामित्वको अरेन्ज बउलको सुधार गर्न सम्झाउने प्रयास गर्न छाड्नुभयो र सट्टामा निजी लगानीबाट उहाँको आफ्नै १०० मिलियन डलरको रङ्गशाला निर्माण गर्नुभयो।
त्यसपछि उहाँले राम्रो मुनाफा कमाउन प्रयोग गरेको कुनै कुरा निर्माण गर्न किन करदाताहरूले मद्दत गर्नुपर्ने हो भन्ने उहाँ कुनै कारण देख्नुहुन्न।
यो रङ्गशालाले सरकारले जे गर्न सक्छ हामी त्योभन्दा राम्रो गर्न सक्छौँ भन्ने कुरा देखाउँछ  श्री रबी भन्नुहुन्छ।
तर शहरको खर्चालु गुफाजस्तो बन्द रङ्गशालाको निर्माण गराएका पूर्व न्युओर्लिअन्स नगरप्रमुख मुन लान्ड्रिउको लागि कसले फाइदा प्राप्त गर्दछ अथवा नाफा-नोक्सानका प्रश्नहरू कम महत्वका छन्।
बन्द रङ्गशाला उत्कृष्टताको एउटा अभ्यास हो विश्वासको एउटा अभिव्यक्ति  उहाँले बताउनुभएको छ।
यो यसप्रकारको यही भवन हो भन्ने महत्त्वपूर्ण छ न कि यसको प्रयोग कति भयो वा यसको अर्थशास्त्र।
इजिप्टको कुनै फराहले उसको पिरामिडको त्यति राम्रो औचित्य प्रमाणित गर्न सकेन होला।
तर सभ्यता त्यहाँबाट अगाडि बढिसकेको छ।
आज करदाताहरू सधैँजसो तिनीहरू हाम्रा राजनैतिक फराहहरूको भवन योजनामा लगानी गर्न वा निजी धनलाई यी खेलमैदानहरू सार्वजनिक हितका लागि खडा गर्न दिन चाहन्छन् भनेर मत दिन पाउँछन्।
रिड इन्टरनेसनल पीएलसीले अक्टोबर १ मा समाप्त भएको छ महिनाको खुद आम्दानी ५ झरेर ९४.८ मिलियन १४९.९ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर १७.३ पेन्सबाट ८९.७ मिलियन १४१.९ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर १६ पेन्स पुगेको बतायो।
बेलायती कागज प्याकेजिङ तथा प्रकाशन उद्योगले नाफा अवच्छिन्न रेखाहरूबाट १० झरेर १३०.६ मिलियनबाट ११८ मिलियन पुगेको बतायो।
जबकि त्यहाँ पछिल्लो अवधिमा एक-समयको नाफा वा नोक्सान केही थिएन त्यहाँ १९८८ को अवधिमा १८ मिलियनको एक-समयको नाफा थियो।
र जबकि यो वर्ष विच्छिन्न सञ्चालनबाट कुनै नाफा भएन गत वर्ष तिनीहरूले करपूर्व ३४ मिलियन योगदान गरे।
पूर्वकर मुनाफा १३३ मिलियनबाट १२८ मिलियनमा ३.७ झर्यो र १३० मिलयिनदेखि १३५ मिलियनको विश्लेषकहरूको अनुमानभन्दा तल थियो तर हिजो लन्डनमा प्रारम्भिक कारोबारमा सेयर ६ पेन्स बढेर ३८८ पेन्स पुग्यो।
रिडले अघिल्लो वर्षको ४ पेन्सबाट १५ माथि ४.६ पेन्सको अन्तरिम लाभांश भुक्तानी गरिरहेको छ।
बिक्री २० घटेर ७२२ मिलियन पुग्यो।
यसको पुनर्संरचनामा सञ्चालनको हस्तान्तरणबाट आम्दानीमा मार पर्यो रिडले बतायो।
वाल स्ट्रिटका ठूला धितोपत्र फर्महरू तिनीहरूको वित्तीय हैसियत मूल्याङ्कन खस्किने सम्भावना सामना गर्दैछन्।
कारण : फर्महरूको नयाँ  वित्तीय ब्याङ्क कारोबार  क्रियाकलापहरूबाट उत्पन्न जोखिम उद्योगको परम्परागत व्यवसायबाट राजस्व गिरेकोले वृद्धि भइरहेको छ।
सियर्सन लह्मन हटन होल्डिङ्ज इन्कर्पोरेटिड सम्भावित घटुवाको लागि समिक्षामा छ भन्ने मुडिज घोषणासँग जोडिएर फर्स्ट बोस्टोन कर्पोरेसनको संरक्षक सिएस फर्स्ट बोस्टोन इन्कर्पोरेटिडद्वारा जारी गरिएको ऋणलाई मुडीज इन्भेस्टर्स सर्भिस इन्कर्पोरेटिडद्वारा गिराउने कामले यो हप्ता दलाल समुदायमाझ कम्पन सञ्चार गर्यो।
तीव्र झट्कासँगै वाल स्ट्रिटका केही ठूला खेलाडीहरू आफ्ना क्रियाकलापहरू मुनाफायोग्य हुने गरी लगानी गर्न आवश्यक असाधारण वित्तीय हैसियत कायम राख्न संघर्ष गरिरहेका छन् भन्ने वास्तविकता प्रकट भयो।
धितोपत्र फर्महरू तिनीहरूले आफ्नो दैनिक कार्य सञ्चालनमा खर्च उपलब्ध गराउन बिक्री गर्ने व्यापारीक कागजात अथवा अल्पकालीन कर्पोरेट तमसुकहरूको सबभन्दा ठूला जारीकर्ताहरूमध्येका हुन्।
सबभन्दा ठूला फर्महरूले अझै आफ्ना व्यापारीक कागजातहरूमा उच्‍च मूल्याङ्कन कायम राखिराखेका छन्।
तर सियर्सनको ऋणमा मुनाफा सीमान्त घटाउने र अन्य फर्महरूका लागि आगामी सङ्कटको सङ्केत दिने एउटा चालको रूपमा मुडीजले सियर्सनको व्यापारीक कागज मूल्याङ्कन चाँडै घटाउन सकिने चेतावनी दियो।
सियर्सनको ६२ स्वामित्व अमेरिकी एक्स्प्रेस कम्पनीसँग छ।
१९८० को दशकको साँढे बजारले अमेरिकी धितोपत्र व्यवसायलाई रूपान्तरण गरे जस्तै १९९० को दशकको अझ कठिन परिवेश पनि त्यस्तै हुनेछ  मुडीजका एक उपाध्यक्ष क्रिस्टोफर टी. माहोनी भन्नुहुन्छ।
उद्योगको बृहत् पुनर्संरचना सम्भव छ।
स्ट्यान्डर्ड एन्ड पुअर्ज कर्पोरेसन बताउँछ खास गरी फर्स्ट बोस्टोन सियर्सन र ड्रेक्सेल बर्नहाम ल्यामबर्ट इन्कर्पोरेटिडहरूले आगामी महिनाहरूमा सम्भवतः तिनीहरूको वित्तीय हैसियत प्रभावकारी तुल्याइराख्न कठिनाइ व्यहोर्ने छन्।
हैसियत-मूल्याङ्कन कारोबारलाई सबैभन्दा बढी चिन्तित तुल्याउने कुरा के हो भने वाल स्ट्रिट फर्महरूले ऋण सहयोगमा कम्पनी सकार एवम् जोखिम बोन्डमा लगानीमार्फत तिनीहरूको आफ्नै पूँजीसँग दीर्घकालीन खतरा लिइरहेका छन्।
त्यो सबैजसो आर्थिक जोखिम लगानीकर्ताहरूमा स्थानान्तरण गर्ने उनीहरूको परम्परागत अभ्यासबाट विचलन हो।
जबकि परम्परागत धितोपत्र लगानीहरू चाँडै बिक्री हुने गरी संरचना गरिएको हुन्छ ऋण सयहोगद्वारा कम्पनी सकार र जोखिम बोन्डतिरको वाल स्ट्रिटको नयाँ झुकाव महिनौँ वा वर्षौँ लम्बिने दीर्घकालीन ऋण प्रतिबद्धतामा परिणत हुँदैछ।
जोखिम बोन्ड बजारको हालैको अस्तव्यस्तताले दलालहरू उनीहरूले अपेक्षा गरेभन्दा लामो दीर्घकालीन ऋणदाता बन्न सक्छन् र  आफ्नो पैसा प्राप्त गर्न  लामो विलम्ब सामना गर्नुपर्ने हुन सक्छ  सिएस फर्स्ट बोस्टोनलाई घटुवा गरेर अप्रिलमा उद्योगलाई चेतावनिको झन्डा ठड्याउने एस-एन्ड-पीका उपाध्यक्ष जेफ्री बाउम्यान भन्नुहुन्छ।
वाल स्ट्रिटले क्याच-२२ अवस्था सामना गरिरहेको छ  मुडीजका श्री माहोनी भन्नुहुन्छ।
वित्तीय ब्याङ्क कारोबार जहाँ फर्महरूले तिनीहरूको आफ्नो धनको विश्वास सुम्पेका हुन्छन्  जोखिमपूर्ण बन्दै गइरहेछ र यसको थोरै मात्र थाहा हुन बाँकी छ''।
उहाँ भन्‍नुहुन्छ यसको अतिरिक्‍त  जोखिम बोन्डको पतनको कारणले  बहुमत सेयर खरिद व्यवसाय दबाबमा परेको छ मतलब कि जोखिम बोन्ड लगानीको परिमाण घटेअनुसार प्रतिफल पनि घट्ने सम्भावना हुन्छ।
ऋण सहयोगको कम्पनी खरिदमा लगानीकर्ताहरूको एउटा सानो समूहले अभिग्रहित कम्पनीको सञ्चालन वा यसको सम्पत्तिको बिक्रीबाट खडा भएको कोषद्वारा ऋण तिर्ने अपेक्षाको साथ मुख्य गरेर ऋण लगानी कारोबारमार्फत कम्पनी अभिग्रहण गर्दछ।
हालैको एउटा प्रतिवेदनमा मुडीजले बतायो यसले  शताब्दिको बाँकी अवधिभर धितोपत्र उद्योगमा कडा प्रतिस्पर्धा हुने अनुमान गरको छ जसले अधिकक्षमतासँग मिलेर लाभदायकताको कमजोर सम्भावना सिर्जना गर्नेछ।
यसले बतायो कि  ठूलो जोखिम लिएर यो मुनाफा चापलाई सहज बनाउन व्यवस्थापनतिरको आकर्षण एउटा अतिरिक्त मूल्याङ्‍कन तत्व हो।
मुडीज र एस-एन्ड-पी दुबैले हालैका वर्षमा फर्स्ट बोस्टोनको वित्तीय ब्याङ्‍क कारोबारमा निर्भरतालाई उल्लेख गरे जुन थोरै व्यक्तिद्वारा नियन्तित फर्मको मुनाफाको महत्त्वपूर्ण हिस्साको लागि उत्तरदायी रहेको छ।
फर्स्ट बोस्टोनको यो दशकको सबैभन्दा लाभदायक ग्राहक क्याम्पो कर्पोरेसनको हालैको नगद कठिनाइ फर्स्ट बोस्टोनलाई महङ्गो सावित भइरहेको छ किनकी यसले क्याम्पो युनिटको लागि उच्‍च-मुनाफा उच्‍च-खतराको जोखिमयुक्त लगानीको व्यवस्था गरेको थियो।
यसको अतिरिक्त फर्स्ट बोस्टोनले ओहियो म्याट्रेस कम्पनीलाई उपलब्ध गराएको ठूलो ऋण समयमै भुक्तानी गरिएको थिएन यद्यपि बिछ्यौना कम्‍पनी खरिद गर्नको लागि यसले लगाएको ४५० मिलियन डलरको जोखिम लगानी फिर्ता गरिएको थियो।
यी दुई वित्तीय जोखिम मात्रैले सिएस फर्स्ट बोस्टोनको इक्विटीको ज्यादै महत्वपूर्ण हिस्साको प्रतिनिधित्व गर्दछ  मुडीजले बतायो।
कुल वित्तीय ब्याङ्‍किङ जोखिम फर्मको इक्विटीभन्दा अधिक छ।
तथापि सिएस फर्स्ट बोस्टन यसको सबैभन्दा ठूलो सेयरधनी स्विजरल्यान्डको तेस्रो ठूलो ब्याङ्‍क क्रडिट स्विसको सहाराबाट फाइदामा रहन्छ।
सियर्सन पनि ऋण सहयोगको कम्पनी खरिद व्यवसायमा सक्रीय सहभागी भएको छ।
तर यसको आम्दानी मुख्य नैराश्य बन्न पुग्यो किनभने यसको परम्परागत खुद्रा अर्थात निजी लगानीकर्ता कारोबारले अक्टोवर १९८७ को स्टक बजारको दुर्घटनापछिको सुस्तताबाट पुनरागमनको कुनै सङ्केत देखाएन।
यसको अतिरिक्त मूल्याङ्कनकर्ता कम्पनीहरूका अनुसार सियर्सनको सूचीकृत २ बिलियन डलरको पूँजी अतिरञ्जित छ किनभने यसले १.७ बिलियन डलरको ख्याती समावेश गरेको छ।
सेयरसनको  वास्तवमै ३०० मिलियन डलरको पूँजी मात्र छ  एस-एन्ड-पीका श्री बउमन भन्‍नुहुन्छ।
सेयरसनका एक प्रवक्ताले फर्म चिन्तित नभएको बताए।
एक वर्षअघि सियर्सन सम्भावित उर्ध्वगमनको लागि मुडीजको समीक्षामा थियो  उनले बताए।
दुई महिनाको छलफलपछि हाम्रो मूल्याङ्कन सम्हालिएको थियो।
त्यसै समय ड्रेक्सेलले पहिला नै आफ्नो वाल स्ट्रिटको ठूलो प्रतिद्वन्द्वीसँग असफल मुकाबिला गर्छ किनभने यसको व्यापारिक कागजात मूल्याङ्कन थोरै तल छ।
जोखिम बोन्ड मूल्यको पतन र कैयौँ जोखिम बोन्ड लगानीको खारेजीले उक्त बजारको अगुवा अन्डरराइटर थोरै व्यक्तिद्वारा नियन्त्रित ड्रेक्सेललाई दृश्यतः धरासायी बनाएको छ।
एउटा ठूलो आन्तरिक-कारोबार घोटालासँग सम्बन्धित छवटा महाअपराधमा यसको संलग्नता मुद्दाबाट विकसित सरकारसँगको ठूलो वित्तीय भुक्तानीले फर्मलाई आघात पनि पुगेको छ।
ड्रेक्सेलले यो वर्ष जनशक्ति झन्डै आधा कटौती गरेर ५,००० भन्दा केही माथि ल्याएर आफ्नो खुद्रा र व्यक्तिगत ग्राहक कारोबारलाई हटायो।
हालै ड्रेक्सेलले अघिल्लो वर्षदेखि यो वर्ष आम्दानी क्रियाकलाप घटेको देखाउँदै आफ्नो निजी वित्तीय विवरण विभिन्‍न धितोपत्र फर्महरूमाझ वितरण गर्‍यो।
यसको अतिरिक्‍त फर्मको पूँजी विगतको जत्तिकै दरमा वृद्धि भएको छैन यी फर्मका अधिकारीहरू बताउँछन्।
ड्रेक्सेल आफ्नो भावी ऋणविश्‍वासनियतामा विश्वस्त रहेको छ।
हामी १.७ बिलियन डलरको पूँजीसहित बलियो स्थितिमा छौँ  ड्रेक्सेलका एक प्रवक्ताले बताए।
प्रमुख लगानी तथा वित्तीय ब्याङ्‍किङ फर्मको रूपमा हामी अबदेखि अनिश्‍चितता र खुद्रा व्यवसायको उलटफेरको जञ्जालमा रहेका छैनौँ भन्ने तथ्य हाम्रो दृष्टिमा मुख्य फाइदा हो।
यसको अतिरिक्त हामी सम्भवतः स्ट्रिटमा लागत घटाउने सबैभन्दा आक्रामक फर्म भएका छौँ जुन गत छ महिनाभित्र झन्डै ४० घटेको छ।
एकदमै सफल फोर्ड टाउरस र मर्करी सेबल गाडीहरू निर्माण गर्ने समूहका पिता लेविस सि. भेराल्डीले हालै मुटुको समस्याको महसुस गरेपछी समयपूर्व नै अवकास लिनुभयो।
पछिल्लो समयमा ५९ वर्षीय श्री भेराल्डी फोर्ड मोटर कम्पनीको उत्पादन र निर्माण इन्जिनियरिङको उपाध्यक्ष रहनुभएको छ।
तर उहाँ अटो उद्योगमा नं. २ अटो निर्मातालाई हालैका वर्षहरूमा मुनाफाको कीर्तिमान राख्न सहयोग पुर्याउन र कम्पनीको फोर्ड शाखालाई जेनेरल मोटर कर्पोरेसनको सेभ्रोलेट शाखाको अमेरिकामा उच्च-बिक्रीको साखमाथि ग्रहण लगाउन सक्षम तुल्याउन सहायक बनेका दुईवटा मध्यम आकारका कारहरूको उत्पादन गर्ने समुह कार-विकास दृष्टिकोणका स्रष्टाको रूपमा परिचित हुनुहुन्छ .।
समुह टाउरस नाम दिइएको दृष्टिकोणअन्तर्गत श्री भेराल्डी र अन्य फोर्ड उत्पादन योजनाविदहरूले विकास चक्रको प्रारम्भिक चरणदेखि नै पाटपुर्जा वितरक निर्माण प्रणाली कामदार अटो योजनाकार र वित्तीय कर्मचारी सदस्यहरूको संलग्‍नता प्राप्त गर्ने प्रयास गरे।
यो अवधारणाको लक्ष्य कर्मचारीतन्त्रलाई निर्मूल पार्नु र फोर्डको उत्पादन विकासलाई उपभोक्ता मागअनुरूप अझ उत्तरदायी बनाउनु थियो।
यसलाई पछि फोर्ड थन्डरबर्ड र मर्करी कोगार उत्पादन गर्ने कार्यक्रमहरूको साथै अन्य नयाँ-कार कार्यक्रममा लागू गरियो।
हिजो फोर्ड अध्यक्ष डोनाल्ड ई. पिटर्सनले भन्‍नुभयो कि श्री भेराल्डीले  अमेरिका-निर्मित कारप्रतिको विश्वको धारणा परिवर्तन गर्न मद्दत पुर्‍याउनुभयो।
श्री भेराल्डीले फोर्डमा विभिन्न प्रकारका कार र पुर्जा इन्‍जिनियरिङ हैसियतमा रहेर ४० वर्ष काम गर्नुभयो।
जब सर्वोच्व अदालतले कर्पोरेट प्रतिवादीहरूले उनीहरूले कुनै हालतमा पनि नोक्सानी गराउन सक्दैनथे भन्ने प्रमाणित भइसकेपछि पनि क्षतिवापत भुक्तानी गर्नुपर्छ भन्ने मुद्दाको पुनरावेदन सुन्न अस्वीकार गर्यो कानुनी अर्थहिनताको सीमा यो हप्ता एक खुड्किलो विस्तार भयो।
न्यायमूर्तिहरूलाई कहिलेकाहीँ पीडित पक्षलाई एकप्रकारको सोलोमोनिक सहायता उपलब्ध गराउने इच्छा पैदा गराउने सहानुभूतिलाई हामी बुझ्न सक्दछौँ र बाँड्न चाहन्छौँ।
तर यो मुद्दा परम्परागत नीति-निर्माण प्रक्रियाको असफलताले अदालतलाई यो देशले जोखिम प्रविधि र नवशृजनाको विचारविमर्श गर्नुपर्ने मञ्चको रूपमा कसरी छोडेको छ भन्ने एउटा पूर्ण पाठ हो।
अहिले पनि प्राय: कुनै एकल इजलाश निर्णय अन्य कम महत्वका मुद्दाहरूका लागि नजिर बन्दछन्।
१९४० को दशकदेखि १९७१ सम्म करिब दुई मिलियन महिलाले अधिग्रो र प्रभातकालिन वाकवाकी रोक्न कृत्रिम हर्मोन डाइइथाइलिस्टिल्बेस्ट्रोल डिइएस प्रयोग गरे।
यो औषधीलाई खाद्य तथा औषधी प्रशासनद्वारा मान्यता दिइएको थियो र लगभग ३०० औषधी कम्पनीले प्राय: साधारण नामबाट बजारीकरण गरेका थिए।
१९७० को दशकमा बैज्ञानिकहरूले डिइएस प्रयोगकर्ताका छोरीहरूमा क्यान्सर पाइएका उदाहरणहरू जानकारी गराए।
यी विषयहरू छिट्टै अदालतमा पुग्यो तर हजारौँ डिइएस वादीका आमाहरूले आफूले कुन उत्पादन प्रयोग गरेका थिए सम्झन सकेनन्।
१९८० को प्रारम्भमा क्यालिफोर्निया र न्युयोर्कसमेत अन्य धेरै राज्यका अदालतहरूले वादीले प्रतिवादी दोषी हो भन्ने प्रमाणित गर्नुपर्ने कमन ल नियमलाई निलम्बन गर्ने निर्णय गरे।
अदालते सबै डिइएस चक्‍कीहरू सार रूपमा समान भएको मान्यता बनायो र बजार-हिस्सा परीक्षण स्थापित गर्‍यो ताकि औषधी निर्माताहरूको मौलिक बिक्रीको हिस्साको अनुपातमा तिनीहरूविरुद्ध क्षतिको निर्धारण गर्न सकियोस्।
यसमा केही तर्क छ।
मानिसहरूले कुन उस्तै औषधि प्रयोग गरेका थिए ठीक रूपमा पहिचान गर्न नसकेको कारणबाट औषधि निर्माताहरू दायित्व पन्छ्याउन सक्षम हुनुहुँदैन।
तर अदालत चिप्लो भिरमा एक्कासी पछारियो।
सबै वादीहरू समान नभए जस्तै डिइएस प्रतिवादीहरूले औषधि विविध तरिकाले बजारीकरण गरेका थिए र फरक फरक ग्यारन्टीहरू उपलब्ध गराएका हुन सक्ने कुरा निस्कियो।
अन्तिम निष्कर्ष हिमोविजविरुद्ध लिलीमा देखियो जसमा न्युयोर्क उच्च अदालतले मिन्डी हिमोविजकी आमाले उनीहरूको चक्‍की प्रयोग नगरेको प्रमाणित गर्ने सक्ने औषधी निर्माताहरूले समेत कुनै पनि क्षतिको आफ्नो हिस्सा भुक्तानी गर्नुपर्ने निर्णय दिन पहिलो पटक बजार-हिस्सा दृष्टिकोणलाई विस्तार गर्यो।
तर डुक विश्‍वविद्यालयका कानुनका प्राध्यापक विलियम भान यल्सटाइनले टिप्पणी गर्नुहुन्छ कि यो विवेचनाबाट कुनै प्रतिवादीलाई आफ्नो सबै स्याउ क्यालिफोर्नियामा बिक्री गरेको भए तापनि न्युयोर्कको खराब स्याउका लागि जवाफदेही तुल्याउन सकिनेछ।
सर्वोच्व अदालतको यो मुद्दा पुनरावलोकन गर्न गरेको अस्वीकृति बाबजुद उपयुक्त कार्यबिधि र प्रतिवादीहरूबाट क्षतिपूर्तिमुक्त बिक्री रकमका संवेदनशिल संवैधानिक प्रश्नहरू अझै बाँकी छन्।
तैपनि सबैभन्दा ठूलो समस्या यो विवेचना डिइएसमा वा औषधीहरूमा मात्र सीमित हुने कुनै ग्यारेन्टी नहुनु हो।
अहिलेको समस्या कानुनी सिद्धान्तलाई बङ्‍ग्याउँदै धेरै पर पुग्दछ।
क्यालिफोर्निया सर्वोच्‍व अदालतले गत वर्ष डिइएस मुद्दा जित्नको लागि यसलाई अझ कठोर तुल्याउन तल्लो अदालतको आदेशलाई बदर गरिदियो किनभने न्यायाधिसहरूले सबै औषधीसम्बन्धी मुद्दाले नयाँ औषधिको प्रवेशलाई कसरी निरूत्साहित बनाएका छन् भन्‍ने देखे।
ठूलो नदेखिने सामाजिक मूल्यलाई उल्लेख गर्दै अदालतले औषधि सिफारिसको लागि कठोर दायित्व अस्वीकार गर्यो।
सार्वजनिक नीतिले लाभदायक नयाँ औषधीको विकास र बजारीकरणलाई समर्थन गर्दछ यद्यपि तिनीहरूको प्रवेशसँगै केही खतरा सायद गम्भीर खतराहरू साथसाथै आउन पनि सक्छ किनभने औषधिले जीवन बचाउन सक्छ र पीडा र दुःखलाई कम गर्दछ  सर्वसम्मत इजलासले बतायो।
क्यालिफोर्निया न्यायाधिसहरूले मुद्दाको डरले बिहानी वाकवाकीविरुद्धको एउटै मात्र बाँकी औषधि बेन्डेक्टिनलाई अमेरिकी बजारबाट हटाउन पहिले नै दबाब आएको उल्लेख गरे।
यसले महत्त्वपूर्ण विवाद उठाएको छ : लाभदायक औषधीहरूबाट गम्भीर क्षति व्यहोर्ने मानिसहरूको बारेमा के गर्ने।
हामीलाई अहिले थाहा छ कि औषधि निर्माताहरूलाई तिनीहरू वा अन्य कसैलाई कुनै जोखिमको ज्ञान भएको प्रमाण नभएको अवस्थामा जवाफदेही ठहर्याउनुको अर्थ कसैलाई पनि औषधि उपलब्ध हुने छैन भन्ने मात्र लाग्दछ।
हिमोविज मुद्दापश्चात कानुनी दायित्व विशेषज्ञ पिटर हुबरले हामीलाई बताएअनुसार यदि कुनै औषधी निर्माताले अधिग्रो प्रतिरोध औषधी बजारमा ल्याउँछ भने  त्यो कम्पनीको स्टक चाँडै नै बिक्री गरिहाल्ने यही समय हो।
हामीलाई यो पनि थाहा छ कि दुष्कृति प्रणाली पीडित पक्षलाई कुनै पनि तरिकाले क्षतिपूर्ति प्रदान गर्ने निम्न कोटीको तरिका हो  केहीले कानुनी चिट्ठा जित्छन् अन्यले धेरै कम प्राप्त गर्दछन् र नैमित्तिक-शुल्क कानुन व्यवसायीहरूले जे भए पनि मोटो रकम प्राप्त गर्दछन्।
डिइएस पुत्री र अन्य औषधि पीडितहरूलाई तिनीहरूका मुद्दाहरू अदालतबाट बाहिर ल्याइए भने राम्रो हुने थियो।
कङ्‍ग्रेसले नयाँ औषधिलाई प्रोत्साहन गर्ने राष्ट्रिय स्वार्थलाई संरक्षण गर्दै यस्ता पीडितहरूलाई मद्दत गर्न क्षतिपूर्ति कार्यक्रम सिर्जना गर्न सक्थ्यो।
तर क्षतिपूर्ति कोषसहितको केटाकेटीको खोपमाथिका मुद्दाहरूलाई प्रतिस्थापन गरेको अडकल गरिएको १९८६ को एउटा कानुनले अनपेक्षित रूपना अझ धेरै मुद्दातर्फ डोर्याएको छ।
कङ्‍ग्रेस सम्बन्धित मानिसहरूलाई सहयोग गर्ने कानुन लेख्न यो अरबौँ डलरको धापमा परिणत नभएसम्म पूर्णतया असक्षम छ भन्ने अहिलेसम्ममा सबैले बुझिसकेका छन्।
न्युयोर्कका न्यायधीस र सर्वोच्व अदालतका न्यायधिसहरूले डिइएस मुद्दामा कानुनको कडा आलोचना गर्ने इच्छा गर्नुको एउटा कारण यो हो भन्‍नेमा हामीलाई कुनै शङ्का छैन।
तिनीहरूले न्याय कसैबाट गरिनुपर्छ भन्ने अपेक्षा गर्नुपर्छ तर यो कङ्‍ग्रेसबाट गरिने छैन भन्‍ने थाहा पाउनुपर्छ।
एउटा लगानी फर्म ओडिसी पार्टनर्स लिमिटेड पार्टनरसिपले मे डिपार्टमेन्ट स्टोर्स कम्पनीको काल्डोर छुट शृङ्खला ५२ मिलियन डलर ऋणको अनुमानसहित ५०० मिलियन डलरमा खरिद कार्य पूरा गर्‍यो।
नोरवाक कनेक्टिकटमा रहेको काल्डोर उत्तरपूर्वमा ११८ वटा पसलहरू सञ्‍चालन गर्दछ  यसले गत वर्ष १.६ बिलियन डलर आम्दानीको विवरण देखायो।
मे स्टोर्स सेन्ट लुई लर्ड एन्ड टेलर जस्तो प्रख्यात डिपार्टमेन्ट स्टोरहरू सञ्चालन गर्दछ।
एन.भी. डिएसएमले पुनर्संरचना कार्यक्रमलाई प्रष्ट पार्नको लागि कम्पनीको असाधारण खर्चहरू उल्लेखनीय रूपमा कम भएपछि तेस्रो त्रैमासिकमा खुद आम्दानी ६३ बढेको बतायो।
डच रसायनिक समुहले खुद आम्दानी एक वर्ष अगाडिको १४४ मिलियन गिल्डर अर्थात ४.१० गिल्डर प्रतिसेयरबाट २३५ मिलियन गिल्डर ११३.२ मिलियन डलर अर्थात ६.७० गिल्डर प्रतिसेयरमा बढेको बतायो।
३२ सरकारी डिसिएमको पछिल्लो त्रैमासिकमा खास गरेर केही सञ्‍चालनहरूको व्यवस्थापनसँग सम्बन्धी एकताकाको घाटा देखाउनको लागि असाधारण खर्च ८ मिलियन गिल्डर थियो।
ती खर्चहरू आंशिक रूपमा कम्पनीको निर्माण विभागको बिक्रीको नाफाबाट सन्तुलनमा ल्याइएको थियो।
गत वर्ष डिसिएमको पुनर्रसंरचना कार्यक्रम र अन्य कारोबारहरूका लागि अतिरिक्त खर्च ७१ मिलियन गिल्डर थियो।
आम्दानी वृद्धिलाई खुद वित्तीय खर्च आधा कटौती गरेर लगभग १५ मिलियन गिल्डरमा ल्याउने कम्पनीको क्षमताबाट पनि क्रियाशील बनाइएको थियो।
यसको अतिरिक्त उल्लेखनीय रूपमा कम डच कर्पोरेट कर दरले कम्पनीलाई यसको व्याजविनाको कर खर्च आय बृद्धिको तुलनामा सन्तुलनमा राख्न मद्दत पुर्यायो कम्पनीले थप बतायो।
तापनि बिक्री २.४२ बिलियन गिल्डरको तुलनामा थोरै परिवर्तन भएर २.४६ बिलियन गिल्डरमा थियो।
यालर्गन इन्कर्पोरेटिडले आँखाको नानीमा राख्ने फ्याकोफ्लेक्स लेन्स मोतियाविन्दु शल्यक्रियाको लागि उपलब्ध पट्याउन मिल्ने पहिलो सिलिकन लेन्स को बिक्री गर्न खाद्य र औषधी प्रशासनबाट स्वीकृति प्राप्त गरेको बतायो।
लेन्सको पट्याउन मिल्ने गुणले यसलाई मोतियाविन्दु शल्यक्रियामा हाल सम्भव भएभन्दा सानो घाउमा घुसाउन सक्षम बनाउँछ आँखा उपचार र चर्म उपचार संस्थाले बतायो।
मोतियाविन्दुले आँखाको प्राकृतिक लेन्समा बादल लाग्नुलाई सङ्‍केत गर्दछ।
हिजो बुस प्रशासनका एक व्यक्ति पोल्यान्डमा युरोपेली समुदायबाट प्राप्त हुने अरू थपसमेत १०० मिलियन डलर जतिको खाद्य सहयोग पठाउने अमेरिकाको उद्देश्यको बारे कुराकानी गर्न संसदीय कृषि समितिसमक्ष उपस्थित भए।
समितिका सदस्यहरू यो सबै निःशुल्क खाद्य वस्तुले पोल्यान्डको आफ्ना कृषकको आर्थिक भविष्यलाई के गर्ला भन्‍ने बारेमा चिन्तित छन्।
सांसद ग्यारी याकरमनले विगतको खाद्य सहयोगले एल साल्भाडोर र इजिप्टका कृषकहरूलाई हानि गरेको टिप्पणी गर्नुभयो।
जतिसुकै राम्रो अभिप्रायले युक्त भए तापनि खाद्य स्थानान्तरणले प्रापक देशका आफ्नै किसानहरूको लागि बढ्दो ठूलो एवम् विनाशकारी बजार उत्प्रेरणाको बानी पार्दछ।
केही समययता पहिलो विश्‍वको भिन्न मानिसको अर्थतन्त्रलाई यस प्रकारको निरुद्देश्य दयाले दबाउने खराब बानी रहेको छ।
पोल्यान्डका कृषकहरूलाई तिनीहरूको उत्पादनको लागि वास्तविक बजारको सख्त आवश्यकता छ भन्ने कुरालाई निरन्तर जोड दिनु जरुरी छ।
एल्को औद्योगिक इन्कर्पोरेटिडले जुन ३० १९९० मा अन्त्य हुने वर्षमा खुद आम्दानी विश्‍लेषकले हालै अनुमान गरेको प्रतिसेयर १.६५ डलरभन्दा तल झर्ने अनुमान गरेको बतायो।
फस्नरको निर्माता रकफोर्ड इलिनोईले पनि चालू आर्थिक वर्षमा आर्थिक वर्ष १९८९ को १५५ मिलियनको बिक्रीभन्दा  केही बढी  बिक्री देखाउने अपेक्षा गरेको बतायो।
कम्पनीले यसको औद्योगिक इकाइले सीमान्त चाप र न्यून मागको सामना निरन्तर रूपमा गर्न परेको बतायो।
आर्थिक वर्ष १९८९ मा एल्को ले ७.८ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर १.६५ डलर आम्दानी गर्‍यो।
हिजो विद्युतीय सेयर कारोबारमा कम्पनीको स्टक १.१२५ डलर खस्केर १३.६२५ डलर पुग्यो।
ओस्कोस ट्रक कर्पोरसन ओस्कोस विस्कन्सिनले सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त भएको यसको चौथो त्रैमासिकको आय एक वर्ष अघिको ४.५ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ५१ सेन्टबाट ५० देखि ७५ सम्म खस्कने अनुमान गर्यो।
ट्रक निर्माताले खुद आम्दानीको उल्लेखनीय गिरावट आर्थिक वर्षको न्यून आयमा परिणत हुने बतायो।
आर्थिक वर्ष १९८८ मा कम्पनीले ३५२.९ मिलियन डलरको आम्दानीमा १७.३ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर १.९२ डलर आर्जन गर्‍यो।
ओस्कोस ट्रकले आफ्नो आयमा सुस्तताको कारण यसको नयाँ च्यासिस विभागको स्थापनाको उच्च खर्च कमजोर आन्तरिक मोटर बजार र सरकारी करार नियमहरूको पालना गर्दाको उच्‍च प्रशासनिक खर्चलाई देखायो।
कम्पनीले यसको मध्यमआकारको मौलिक मोटर च्यासिसको उत्पादनको वर्तमान स्रोत जोन डियरलाई क्रमशः घटाउँदै लगेर बन्द गर्ने प्रक्रियामा रहेको बतायो।
यसको नयाँ कारखानाको स्थापनाको तयारीको क्रममा कम्पनीले संक्रमण कालभरि सञ्चालन गर्नको लागि सामान्यभन्दा-ठूला च्यासिस विकल्प निर्माण गरिएको बतायो।
बुधबार टोकियो स्टक तुलनात्मक रूपमा सक्रीय तर निरुद्देश्य कारोबारमा सुस्त गतिले अगाडि बढ्यो।
लन्डन सेयर सामान्य रूपमा बढेर अन्त्य भयो।
टोकियोमा मङ्गलबार १३२ अङ्क वृद्धि हासिल गरेको छनोट गरिएका २२५ सेयरहरूको निक्की सूचकाङ्कले १४.९९ अङ्क थपेर ३५५६४.४३ पुग्यो।
मङ्‍गलबार टोकियोको प्रारम्भिक कारोबारमा निक्की सूचकाङ्क ६३.७९ अङ्क झरेर ३५५००.६४ पुग्यो।
पहिलो खण्डमा बुधवारको परिमाण मङ्‍गलबारको ९०९ मिलियनको हाराहारीमा ९०० मिलियन सेयर अनुमान गरिएको थियो।
गिर्दो सेयरले चढ्दो सेयरलाई ४५१ विरुद्ध ४५४ ले हलुका उछिन्यो।
कुनै पनि सेयर वा क्षेत्रमा दीर्घकालिन प्रतिबद्धताबारे अनिश्‍चितता प्रतिबिम्वित गर्दै लगानीकर्ताहरूले मङ्‍गलबार गरे जस्तै कारोबारको जोडमा तुरुन्तै परिवर्तन गरे व्यापारीहरूले बताए।
अर्कोतिर सट्टाबाजी कारोबारले प्रोत्साहन-समर्थित निश्चित सेयरहरूको खरिद तीव्र रूपले अघि बढायो यद्यपि यस्ता सेयरहरूको पछाडि चलेको हल्ला अन्ततः असत्य सावित भयो।
परिवर्तनले बजारको हालैको दिशाहीन प्रवृत्तिको बाबजुद लगानीको लागि प्रशस्त तरलता उपलब्ध छ भन्ने देखाएको व्यापारीहरूले बताए।
व्यापारीहरूले बुधबार उनीहरूका आफ्नै ग्राहकहरूका लागि सक्रीय कारोबार गरेर बजारको अगुवाइ गरे पर्यवेक्षहरूले बताए।
व्याज दर र डलरको सम्बन्धमा अनिश्‍चितताको कारण संस्थाहरू प्रायः किनारामै बसिरहे।
पहिलो खण्डमा सूचीकृत सम्पूर्ण सेयरहरूको टोकियो स्टक मूल्य सूचकाङ्क टोपिक्स जुन मङ्गलबार १६.०५ अङ्क बढेको थियो १.४६ अङ्क अर्थात ०.०५ घटेर २६९१.१९ मा आयो।
मङ्‍गलबार ६.८४ अङ्क थपेको दोस्रो खण्ड सूचकाङ्क ३६४८.८२ मा बन्द हुँदा ५.९२ अङ्क अर्थात ०.१६ वृद्धि भएको थियो।
दोस्रो खण्डको परिमाण मङ्‍गलबारको १४ मिलियनबाट बढेर १८ मिलियन सेयरको अनुमान गरिएको थियो।
नोमुरा लगानी प्रतिष्ठान व्यवस्थापनका प्रबन्ध निर्देशक अकिओ यामामोतोले यदि अमेरिकी संघीय कोषको दर लगभग ८.५ मा झरेमा संस्थाहरूले बजारको दिशाको बारेमा स्पष्ट ज्ञान प्राप्त गर्ने र फलस्वरूप अझै निश्‍चिन्त रूपले सक्रीय खरिदमा सहभागी हुन सक्ने बताउनुभयो।
मङ्‍गलबार अगाडि बढेको तोक्यु समुह मित्सुबिसी इस्टेट र ब्रिजस्टोन/फायरस्टोन नाफा कमाउन कमजोर रह्यो।
बुधबारको प्रभावशाली सेयर यासुदा अग्नी तथा सामुद्री बिमा थियो जुन सट्टाबाजी खरिदको हल्लाले वृद्धि भइरह्यो।
दिनको अन्तमा यो ८० येन ५६ सेन्ट वृद्धि भई १,८८० येन १३.१५ डलर पुग्यो।
अमेरिकी मुद्राको अनिश्‍चिततासँग गाँसिएर निरन्तर बढ्दो सुनको मूल्यको कारणले लगानीकर्ताहरूको चासो तेल तथा खानीका सेयरहरूतर्फ लक्षित भएको थियो जसलाई व्यापारीहरूले प्रायः डलर खस्कने अनुमान गरिएको बेला वा मुद्रास्फीतिको समयमा लिइने  प्रतिरक्षात्मक  कदम बताए।
पनि सट्टाबाजी खरिदको हल्लाबाटै प्रेरित भएको तेइकोकु तेल १०० येन बढेर १४६० पुग्यो।
सोवा सेलले २० थपेर १,५७० पुग्यो र मित्सुबिसी तेल ५० बढेर १,५०० पुग्यो।
सुमितोमो धातु खानी पाँच येन झरेर ६९२ पुग्यो र निप्पोन खानीले ९६० मा १५ थप्यो।
बुधबारका अन्य विजेताहरूमध्ये निप्पोन सोकुबाई थियो जसको २,४१० मा ८० बढेको थियो।
मारुबेनी ११ बढेर ८९० पुग्यो।
लन्डनको सेयर मूल्य वाल स्ट्रिटको निरन्तर वृद्धि र लन्डनको विश्वसनीय स्टकहरूको मागलाई प्रभाव पार्ने प्राविधिक तत्वहरूद्वारा माथि उकासिएको थियो।
फाइनान्सियल टाइम्सको धितोपत्र विनिमय १००-सेयर सूचकाङ्क १७.५ अङ्क बढेर २१६०.१ मा बन्द भयो।
कारोबारको पहिलो ४० मिनेटमा त्यो दिनको न्यूनतम २१४१.७ प्रकाशित गरेपछि सत्रभरि यो बृहत रूपमा बढ्यो।
सूचकाङ्कले कारोबारको अन्तिम आधा घण्टाभित्र प्रकाशित गरिएको सत्रभरिको यसको उच्च २१६३.२ को आसपासमा दिन टुङ्ग्यायो।
व्यापारीहरूले धेरै लगानीकर्ताहरूको चासो प्रतिरक्षात्मक विश्वसनीय स्टकहरूमा विशेष गरी बेलायती जोखिम सीमित भएकाहरूमा केन्द्रित भएको बताए।
यसको अतिरिक्त कैयौँ महत्त्वपूर्ण विश्वसनीय स्टकहरूलाई बजार निर्माताहरूमाझको प्राविधिक सङ्कुचनताको कारण थोरै परिमाणमा माथि चढाइएको थिए।
वाल स्ट्रिटको स्थिर प्रारम्भिक कारोबारसँग मिलेर स्टर्लिङको विश्वसनीय चरित्रले केही लगानीकर्ताहरूलाई बजारमा फर्कन लोभ्‍याएको पनि थियो व्यापारीहरूले बताए।
मङ्‍गलबार वाल स्ट्रिटको तीव्र लाभ अतिरञ्जित गरिएको थियो र पछाडि फर्कनको लागि तयार छ भन्नेमा दिनको प्रारम्भमा चिन्ता देखिएको थिए।
फाइनान्सियल टाइम्स ३०-सेयर सूचाङ्‍क १६.७ अङ्क बढेर १७३८.१ मा स्थिर रह्यो।
सेयर परिमाण मङ्‍गलबारको ३३४.५ मिलियनबाट बढेर ३७२.९ मिलियन थियो।
व्यापारीहरूले बजारको हालैको प्राविधिक प्रतिस्पर्धा कमजोर प्रमाणित हुन सक्‍ने त्रासले संस्थाहरू अझै पनि मूख्यतया किनारामै छेउ लागिरहेका छन् भन्ने बताए।
तिनीहरूले वाल स्ट्रिटको हालैको परिवर्तनशिलता र बजारको अल्कालिन प्रवृत्तिमाथि संस्थागत सावधानीको तत्वको रूपमा स्पष्ट सङ्केतको अभावलाई उल्लेख गरे।
फोर्ड मोटर र जेनेरल मोटर्सले पिछा गरिराखेको एउटा बेलायती आरामदायी अटो निर्माता जगुआरले प्रतिसेयर ८७९ पेन्स १३.९० डलर मा अन्त्य हुँदा १० पेन्स १६ सेन्ट आम्दानी गर्यो।
तथापि व्यापारीहरूले फोर्डले कम्पनी नियन्त्रण गर्न बोलप्रस्ताव दर्ता नगरेकोले बजार निराश बनेको बताएपछि यो झन्डै ७ पेन्स घट्यो।
व्यापारीहरूले बेलायती सरकारको मङ्गलबार उक्त अटो निर्मातामा रहेको यसको संरक्षण प्रदायक  सुनौलो सेयर  हटाउने निर्णयले दुईवटा अमेरिकी विशाल अटो कम्पनीहरूबीच बोलकबोल लडाइँको सम्भावना बढेको बताए।
तर अधिकार त्यागलाई बेलायती अटो उद्योगको एउटा मुख्य रोजगारदाता फोर्डले जगुआरको नियन्त्रणको आफ्नो बोलपत्रको लागि सरकारी स्वीकृति प्राप्त गर्न सक्षम थियो भन्ने सङ्‍केतको रूपमा पनि हेरिएको थियो।
व्यापारीहरूले त्यो विवेचानले फोर्डबाट तत्काल बोलप्रस्तावको अपेक्षालाई उत्साहित गरेको बताए।
सर जेम्स गोल्डस्मिथको होइलेक लगानी कम्पनीद्वारा पछ्याउँदै गरिएको बी.ए.टी. इन्डस्ट्रिज होइलेकले आफ्नो बोलप्रस्ताव आकर्षक बनाउनेछ भन्ने अनुमानमा ९ बढेर ७५३ पुग्यो व्यापारीले बताए।
जगुआर जस्तै बी.ए.टी. पनि अपराह्नको कारोबारमा यसको आफ्नो उच्‍च स्थितिबाट हलुका भएको थियो।
एउटा बेलायती प्रकाशन समूह रिड इन्टरनेसनलले अन्तरिम करपूर्व नाफामा ३.७ गिरावटको प्रतिवेदन दिएको भए तापनि ३९७ मा १५ वृद्धि गर्यो।
विश्‍लेषकहरूले करपूर्वको नाफा खस्कनुमा समूहको हालैको पुनर्रसंरचना र गौण इकाइहरूको बिक्रीको कारण रहेको र यसको बाँकी कारोबारहरूले राम्रोसँग कार्य सम्पादन गरिरहेको बताए।
बजारले स्वीकृति दिएको व्यापारीहरूले बताए।
बजार-निर्माताहरूले एफटी-एसई १०० सेयरहरूको अभिलेख आवश्यकता पूरा गर्नको लागि खरिदबिक्री गरेर माथि उठाइएका स्टकहरूमा कार्लटन कम्युनिकेसन समाविष्ट भयो जुन ३२ चढेर ७७८ पुग्यो।
प्रमुख सूचाङ्‍कका औषधी कम्पनीहरूले पनि बजार-निर्माताहरूले यस क्षेत्रको प्रतिरक्षात्मक गुणको कारण मागको पूर्वानुमानको साथ स्टकको खोजी गरेकोले नाफा आर्जनमा सफलता हासिल गरे।
वेलकमले सामान्य १.१ मिलियन सेयरमा ६६६ मा १८ लाभ प्राप्त गर्‍यो।
बेलायतको सबैभन्दा ठूलो औषधी कम्पनी ग्ल्याक्सो २३ बढेर १४.१३ पुग्यो।
स्टक मूल्य स्टकहोम एम्सटर्डम र फ्रान्कफर्टमा उच्‍च र जुरिखमा न्यूनमा बन्द भए।
पेरिस ब्रसेल्स र मिलान बिदाको कारण बन्द थिए।
दक्षिण अफ्रिकी सुनका स्टकहरू सीमान्त रूपमा न्यूनमा बन्द भए।
अन्यत्र सिङ्‍गापुर ताइपेय र वेलिङ्‍गटनमा सेयर मूल्य उच्‍चमा बन्द भयो हङ्‍गकङमा मिश्रित रह्‍यो सिओलमा न्यून थियो र सिड्नीमा केही परिवर्तन भयो।
मनिला बजार बिदाको कारण बन्द थियो।
मोर्गान स्टेन्लीको क्यापिटल इन्टरनेसनल पर्स्पेक्टिभ जेनेभाले गणना गरेअनुरूप विश्‍वका मुख्य स्टक बजारहरूमा मूल्य प्रवृत्ति यसप्रकार छन्।
तिनीहरूलाई प्रत्यक्ष रूपमा तुलनीय बनाउन प्रत्येक सूचाङ्‍क १९६९ को अन्त्यको १०० बराबरमा आधारित छ।
प्रतिशत परिवर्तन वर्षको अन्त्यदेखिको हो।
निम्‍न सेयरहरू हालै धितोपत्र तथा विनिमय आयोगमा दर्ता गरिएका थिए : इन्टरमेक संस्थानले गोल्डमन साख्स एन्ड कम्पनी र पाइपर जाफ्रे एन्ड होपवुड इन्कर्पोरेटिडमार्फत १,०५०,००० साधारण सेयरको प्रस्ताव।
मिडलसेक्स वाटर कम्पनीले लेग मेसन वुड वाकर इन्कर्पोरेटिड र होवार्ड वाइल लेबोसी फ्रेडरिख इन्कर्पोरेटिडमार्फत १५०,००० साधारण सेयरको प्रस्ताव।
मिडवेस्को फिल्टर रिसोर्सेज इन्कर्पोरेटिडले सिकागो कर्पोरसनमार्फत कम्पनीद्वारा प्रस्ताव गरिने ८३०,००० साधारण सेयरको प्रारम्भिक प्रस्ताव।
नाइलेभ म्युनिसपल फन्ड इन्कर्पोरेटिडले पाँच मिलियन साधारण सेयरको प्रस्ताव।
अक्सिडेन्टल पेट्रोलियम कर्पोरेसनको विशिष्ट ऋण धितोपत्रमा १.५ बिलियन डलरको एकमुष्ट प्रस्ताव।
प्राइम मोटर इन्स इन्कर्पोरेटिडको ड्रेक्सेल बर्न्हाम ल्याम्बर्ट इन्कर्पोरेटिड र मोन्टगोमेरी सेक्युरिटिजमार्फत ३०० मिलियन डलर सम्मको शून्य कुपन रूपान्तरणीय ऋणपत्रको प्रस्ताव।
सर्भिस फ्र्याकचरिङ कम्पनीको लोभेट मिसेल वेब एन्ड ग्यारिसन इन्कर्पोरेटिड र ब्लन्ट इलिस एन्ड लोवी इन्कर्पोरेटिडमार्फत साधारण स्टकको १.२ मिलियन सेयरको प्रस्तावित प्रस्ताव।
वेस्टर्न ग्याँस रिसोर्सेज इन्कर्पोरेटिडको  प्रुडेन्सियल-बाख पूँजी लगानी स्मिथ बार्ने ह्यारिस उफाम एन्ड कम्पनी र ह्यानिफेन इम्होफ इन्कर्पोरेटिडमार्फत साधारण स्टकको ३,२५०,००० सेयरको प्रारम्भिक प्रस्ताव जसमध्ये ३,०४०,००० सेयरहरू कम्पनीले र २१०,००० सेयरहरू सेयरधनीहरूद्वारा बिक्री गरिनेछन्।
पुटिन लिनुहोस् ! लिपस्टिक लाइनर लोसन र क्रिमको साथसाथै सामना गर्नुपर्ने अझै सुन्दरताका योजनाहरू बाँकी छन् : तर वर्ष बित्दै जाँदा यस्तो लाग्छ मैले रङ्ग लगाउनुभन्दा पहिला पुटिन लगाउनु पर्थ्यो।
प्याट डी'एमिको।
डाइसिओन इलेक्ट्रोनिक्स इन्कर्पोरेटिड र दुई कम्पनी अधिकारीहरूविरुद्ध यसको सट्स्वर्थ भवन क्यालिफोर्नियामा फोहरमैला व्यवस्थापनको उल्लङ्घनको आरोप लगाएर अपराधिक अभियोगको मुद्दा दायर गरियो।
लसएन्जल्स काउन्टीको जिल्ला न्यायाधिवक्ताको कार्यालयले गत वर्षको अन्त्यमा र यो वर्षको प्रारम्भतिर इर्भिन क्यालिफोर्नियामा रहेको सर्किट-बोर्ड उत्पादकले एसिड कास्टिक र गह्रौँ धातुलाई अवैध रूपमा ढलनिकास प्रणालीमा निष्कासन गरेको र खतरनाक सामग्रीहरूलाई चुहिने लेबल नभएको वा खुल्ला भाँडोमा भण्डार गरेको जम्मा सातवटा महाअपराध र पाँचवटा सामान्य अपराध गरेको अभियोग लगाएर मुद्दा दायर गर्यो।
विपक्षीका रूपमा किटानी भएकामा एक पूर्व कारखाना प्रबन्धकको साथसाथै अध्यक्ष रोलान्ड म्याथ्युज र कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा प्रमुख वित्त अधिकृत पिटर जोनासहरू थिए।
कम्पनीले गएको वसन्तमा स्थानीय अधिकारीहरूले आरोपको विषयमा सुनुवाइ गरेको र अगस्टमा कारखाना  नियमित निरीक्षण  लाई फिर्ता गरेको बतायो।
कम्पनीले यसले वा यसका कुनै पनि व्यक्तिहरूले कुनै प्रकारको फौजदारी कानुनको उल्लङ्‍घन गरेको महसुस गरेको छैन र कम्पनीले अदालतमा पूर्ण प्रतिरक्षा गर्ने आशा गरेको छ।
नोभेम्बर १४ मा अदालतमा उपस्थित हुने समय तोकिएको छ।
स्टक बजारको अस्थिर चक्करको बाबजुद अक्टोबरमा उपभोक्ता विश्वसनीयता मजबुत रह्‍यो।
अक्टोबरको अन्त्यतिरको स्टक बजारको तीव्र गिरावटले उपभोक्तामा नगण्य प्रभाव परेको वा पर्दै नपरेको देखिन्छ  कन्फरेन्स बोर्डको उपभोक्ता अनुसन्धान केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक फेबियन लिन्डेनले बताउनुभयो।
डो जोन्स औसतको गिरावटपछि सङ्कलन गरिएका सर्वेक्षण प्रतिउत्तरहरू त्यो घटनाभन्दा अघि व्यक्त गरिएका धारणाहरूसँग झन्डै मिल्दाजुल्दा थिए।
गैह्रनाफामुखी उद्योग-समर्थित समूहले यसको उपभोक्ता विश्वसनीयता सूचकाङ्‍क सेप्टेम्बरमा संशोधन गरिएको ११६.३ बाट मुस्किलले परिवर्तन भई अक्टोबरमा ११६.४ रहेको बतायो।
सूचकाङ्‍क अक्टोबर १९८८ मा ११६.९ थियो र गत वर्षमा न्यूनतम ११२.९ देखि उच्‍चतम १२०.७ सम्म विस्तारित भएको थियो।
यसले १९८५ को १०० को आधारलाई प्रयोग गर्दछ।
अक्टोबरमा धेरै मानिसहरूले हालको व्यावसायिक परिस्थिति सेप्टेम्बरको भन्दा  राम्रो  भएको बताए।
दुबै महिनामा समान सङ्ख्याले रोजगारी परिस्थिति राम्रो भएको बताए।
र सेप्टेम्बरको १८.३ को तुलनामा सम्पर्क गरिएका मध्येका १९.६ उपभोक्ताले व्यावसायिक परिस्थिति आउँदो छ महिनामा सुधार हुने विश्‍वास गरे।
यसको अतिरिक्त धेरै मानिसहरूले त्यस अवधिमा स्थिति झन् बिग्रने बताए।
थोरैले स्थिति परिवर्तन नहुने बताए।
अक्टोबर १९८८ मा २१.१ ले व्यावसायिक परिस्थिति सुधार हुने बताए।
१९८८ को सेप्टेम्बरको १७.४ र अक्टोबरको १८.६ को तुलनामा अक्टोबर १९८९ मा १६.९ ले आउँदो छ महिनामा धेरै कामहरू सिर्जना गरिने बताए।
१९८८ को सेप्टेम्बरको २८.५ र अक्टोबरको २६.८ को तुलनामा केवल २६.८ ले अक्टोबरमा आय वृद्धि हुने बताए।
विश्वसनीयताको स्थिर स्तरको श्रेय उपभोक्ताको दैनन्दिन आर्थिक जीवनलाई प्रभाव पार्ने अविच्छिन्न लाभदायी परिस्थितिहरूलाई दिन सकिन्छ  श्री लिन्डेनले बताउनुभयो।
नोकरी प्रत्याभूतिको अनुभूतिलाई झल्काउँदै बेरोजगारी तुलनात्मक रूपमा तल्लो तहमा रहिरहेको छ र न्यून मुद्रास्फीति दरले साप्ताहिक तलबको क्रयशक्तिलाई जायज तवरले बलियो बनाइराखेको छ।
५,००० परिवारलाई समेट्ने उपभोक्ता विश्वसनीयता सर्वेक्षण हरेक महिनाको पहिलो दुई हप्तामा कन्फेरेन्स बोर्डको लागि टोलेडो ओहियोको एउटा बजार अनुसन्धाता राष्ट्रिय परिवार विचार इन्कर्पोरेटिडद्वारा सञ्चालन गरिन्छ।
आउँदो छ महिनामा केही परिवारको कार किन्ने योजनाको सङ्केत र धेरैको घर तथा घरायसी उपकरणहरू खरिद गर्ने भनाइको साथ अक्टोबरको क्रय योजना मिश्रित थियो।
सेप्टेम्बरको भन्दा केही घटेर अक्टोबरमा ६.७ उत्तरदाताले कार किन्‍ने बताए जबकि सेप्टेम्बरमा ८.१ ले खरिद अपेक्षा गरेका थिए।
अक्टोबर १९८८ मा ७.३ ले कार किन्‍ने बताएका थिए।
गएका दुई महिनामा घर खरिद योजना ३.१ बाट ३.३ मा बढ्यो।
अक्टोबर १९८८ मा ३.७ ले घर किन्‍ने बताएका थिए।
१९८९ मा घर खरिद योजना मासिक रूपमा उत्तरदाताको २.९ देखि ३.७ सम्म फैलिएको छ।
१९८८ को सेप्टेम्बरको २७.४ र अक्टोबरको २६.५ को तुलनामा अक्टोबरमा ३०.६ ले आगामी छ महिनामा घरायसी उपकरणहरू किन्‍ने बताए।
आर्थिक समाचारको भारी परिमाणको बाबजुद वित्तीय बजार शान्त रह्‍यो तर कर्पोरेट बजार भने इन्टरनेसनल बिजिनेस मसिन्ज कर्पोरेसनको ठूलो ऋण प्रस्तावमाथि एकदमै क्रियाशील रह्यो।
यहाँ यति धेरै आर्थिक प्रतिवेदनहरू थिए तर बजारले तिनीहरू कुनैको पनि वास्ता गरेन  ड्रेक्सेल बर्न्हाम ल्याम्बर्ट इन्कर्पोरेटिडकी मुद्रा बजार अर्थशास्त्री क्याथलिन क्यामिलीले बताउनुभयो।
त्यसैले ध्यान अन्य स्थीर-आयका बजारहरू विशेष गरी कर्पोरेट र धितो बजार तर्फ गएको छ  उहाँले भन्‍नुभयो।
विशाल कम्प्युटर निर्माता आईबीएमले ८.४७ वा ३०-वर्षे दीर्घकालिन सरकारी बोन्डको आम्दानीभन्दा करिब १/२ प्रतिशत अङ्क बढी प्रतिफल दिने गरी मूल्य राखिएको ३०-वर्षे ७५० मिलियन डलरको अपरिवर्तनीय ऋणपत्र प्रस्ताव गर्‍यो।
मुद्रा प्रबन्धक र लगानीकर्ताहरूले बोन्ड खरिदमा प्रतिस्पर्धा गरेको कारण आईबीएमको जारी सेयर परिमाण प्रारम्भमा योजना गरिएको ५०० मिलियन डलरबाट बढाइयो।
लगानी-वर्गीकृत कर्पोरेट बजारमा  यस्तो बृहत् आकर्षण भएको र यस्तो आकर्षक खरिदअधिकार विशेषताहरू भएको नाम खरिद गर्ने अवसर तपाईँले कमै प्राप्त गर्नुहुन्छ  ड्रेक्सेल औद्योगिक बोन्ड व्यापारी जेम्स एड्नीले बताउनुभयो।
मुद्रा प्रबन्धकहरूले आईबीएमको प्रस्तावलाई वर्षको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण लगानी-वर्गीकृत बिक्रीको दर्जा दिएका छन् किनभने तीनगुणा-ए प्रतिष्ठा भएका कम्पनीका दीर्घकालिन ऋणको ठूलो परिणामको सेयर विरल हुन्छन्।
प्रमुख अन्डरराइटर सालोमन ब्रदर्स इन्कर्पोरेटिडका सिन्डिकेट अधिकारीहरूले ऋणपत्रहरू पेन्सन कोष ब्याङ्‍क बीमा कम्पनीहरू र अन्य संस्थागत लगानीकर्ताहरूद्वारा तुरुन्तै खरिद गरिएको बताए।
वित्तीय बजारमा लगानीकर्ताहरूले बितेका समयका आर्थिक प्रतिवेदनमा कमै चासो देखाए जसले मुख्य गरेर अर्थतन्त्रको मिश्रित धारणा उपलब्ध गराएको थियो।
तपाईँले अर्थतन्त्र कमजोर हुँदै गएको वा स्थिर रहेको जे अनुभव गरे पनि हिजोका आर्थिक सूचकहरूले तपाईँको विचारलाई परिवर्तन गरेन  म्यानुफ्याक्चरर्स ह्यानोभर सेक्युरिटिज कर्पोरेसनका प्रबन्ध निर्देशक चार्ल्स लाइबर्मनले बताउनुभयो।
सरकारले जानकारि दियो कि उत्पादित वस्तुहरूको खरिदआदेश सेप्टेम्बरमा मूलतः अपरिवर्तित रह्‍यो जबकि निर्माण खर्च थोरै घटेको थियो।
दुबै सूचकहरूलाई राष्ट्रको औद्योगिक क्षेत्र यदि वृद्धि भएकै भए पनि धेरै सुस्त गतिमा भइरहेको छ भन्ने सङ्केतको रूपमा हेरिएको थियो।
संघीय निक्षेपका १२ वटा जिल्ला ब्याङ्‍कहरूको एउटा सर्वेक्षण र खरिद व्यवस्थापन राष्ट्रिय संघको पछिल्लो प्रतिवेदनले अर्थतन्त्रको त्यो तस्बिरलाई अस्पष्ट बनाइदिएका थिए।
संघीय निक्षेपको नोभेम्बर १४ मा बस्ने संघीय खुला बजार समीतिको आगामी बैठकको प्रयोजनको लागि तयार पारिएको मासिक प्रतिवेदनमा राष्ट्रको केन्द्रीय ब्याङ्‍कले हालैका हप्ताहरूमा मूल्य वृद्धि मध्यम रहेको र आर्थिक गतिविधि मन्द गतिमा अगाडि बढेको भन्ने फेला पार्यो।
अरू विभिन्न कुराहरूसहित सर्वेक्षणले जिल्लाहरूमा र उद्योगहरूमाझ उत्पादन गतिविधि अत्यधिक रूपले फरक रहेको पत्ता लगायो।
उदाहरणको लागि फिलाडेल्फिया र क्लिभल्यान्ड जिल्लाहरूले उत्पादन गतिविधि घटेको प्रतिवेदन दिए जबकी बोस्टोन ड्यालस र सानफ्रान्सिस्को ब्याङ्‍कहरूले व्यवसाय विस्तार भएको उल्लेख गरे।
अक्टोबरमा आर्थिक गतिविधिको खरिद प्रबन्धक सूचकाङ्‍क वृद्धि भयो यद्यपि यो ५० भन्दा तलै रहेको छ।
५० भन्दा तलको व्याख्याले उत्पादन क्षेत्र सुस्त बन्दै गएको सङ्‍केत गर्दछ जबकि ५० भन्दा माथिको व्याख्याले उद्योग विस्तार हुँदै गरेको सङ्केत गर्दछ।
श्री लाइबरमनले भन्‍नुभयो हिजोका प्रतिवेदनहरूमा देखाइएको असमानताले  रोजगारी तथ्याङ्कको महत्त्वलाई मात्र प्रष्ट पार्दछ।
रोजगारी प्रतिवेदन जसले कहिलकाहीँ बोन्ड मूल्यमा ठूलो उतार-चढाउ सृजना गरेको छ भोलि प्रकाशित हुने अपेक्षा गरिएको छ।
डो जोन्स पूँजी बजार प्रतिवेदनद्वारा मतसर्वेक्षण गरिएका २२ जना अर्थसास्त्रीको औसत अनुमान गैरकृषि तलब सूची अक्टोबर महिनामा १५२,००० ले विस्तार भयो भन्ने थियो।
अर्थशास्त्रीहरूले बेरोजगारी दरमा ०.१ ले वृद्धि भई ५.४ पुग्ने भविष्यवाणि गरे।
अर्थमन्त्रालय धितोपत्र एउटा आकस्मिक विज्ञप्तिमा अर्थ मन्त्रालयले संघीय ऋणको आगामी हप्ताको त्रैमासिक सोधभर्नाको लागि नयाँ बोन्ड सिर्जना गर्नुको साटो सार्वजनिक जारी गरिएको मानक ३०-वर्षे बोन्ड पुनः खुला गर्ने बतायो।
अर्थ मन्त्रालयले ३० बिलियन डलरको धितोपत्रको बिक्रीबाट १० बिलियन डलरको नयाँ तीन-वर्षे नोट र १० बिलियन डलरको नयाँ १०-वर्षे नोटसमेत गरी नयाँ १० बिलियन डलर नगद जम्मा गर्नेछ।
तर नयाँ ३०-वर्षे बोन्ड बिक्री गर्नुको साटो अर्थ मन्त्रालयले मूलतः अघिल्लो सोधभर्नामा अगस्टमा बिक्री गरिएको वर्तमान मानक ३०‍-वर्षे बोन्डको आकारलाई बढाएर १० बिलियन डलरको २९ वर्ष नौ महिनाको बोन्ड जारी गर्ने छ।
ऋण बजार विश्‍लेषकहरूले वर्तमान मानक अगस्ट २०१९ मा म्याद समाप्त हुने ८ १/८ बोन्ड लाई पुनः खुला गर्ने निर्णय असामान्य भएको बताए किनभने सो स्टक यसको अङ्कित मूल्यमा अतिरिक्त मूल्य जोडेर कारोबार हुन्छ।
केही व्यापारीहरूले अर्थ मन्त्रालयको उद्देश्य सरकारी बोन्ड व्यापारीलाई बढाबढ कहिले सुरु हुन्छ भन्ने अनिश्चित भएको परिप्रेक्ष्यमा धितोपत्रको लागि लगानीकर्ताहरूको माग अनुमान गर्न सहज गराउने रहेको बताए।
अर्थ मन्त्रालयले सोधभर्ना कार्य संघीय ऋण सीमामा वृद्धिको कङ्‍ग्रेस तथा राष्ट्रपतीय कदमसँग आनुषङ्गिक रहेको बतायो।
त्यस्तो कदम चालिनुअघि अर्थ मन्त्रालयसँग कुनै पनि प्रकारको नयाँ ऋण जारी गर्ने क्षमता हुँदैन।
यसैबीच सरकारी दीर्घकालिन बोन्डहरू शान्त कारोबारबीच सामान्य रूपमा उच्‍च रही अन्त्य भए।
मानक ३०-वर्षे बोन्ड करिब १/४ अङ्क अर्थात प्रत्येक १,००० डलर अङ्‍कित मानको लागि २.५० डलर।
मानकको मङ्‍गलबारको ७.९० आय हुने १०२ १२/३२ को तुलनामा ७.८८ आय हुने १०२ २२/३२ मूल्य राखिएको थियो।
पछिल्लो १०-वर्षे नोटहरूलाई ७.९० आय दिलाउने १०० १६/३२ को तुलनामा ७.८८ आय दिलाउने १०० २२/३२ मूल्य तोकिएको थियो।
तीन-महिने सरकारी ऋणपत्रको छुट दर मुलतः ७.७९ मा अपरिवर्तनीय थियो जबकि छ-महिने ऋणपत्रको दर मङ्‍गलबारको ७.६० को तुलनामा केही कम ७.५२ मा थियो।
कर्पोरेट सेयर आईबीएमको ७५० मिलियन ऋणपत्र प्रस्तावले कर्पोरेट ऋण बजारका गतिविधिलाई नियन्त्रण गर्यो।
यसैबीच धेरैजसो लगानी-वर्गीकृत बोन्डहरू बढीभन्दा बढी १/८ अङ्क माथि अपरिवर्तित रही अन्त्य भए।
मुडीज इन्भेस्टर्स सेवाले आफ्नो कार्य सम्पादन तथ्याङ्‍कको नविनतम् संकलनमा लगानी-वर्गीकृत बोन्डहरूले अक्टोबरमा २.७ को कुल प्रतिफल देखाएको तर यसको विपरित जोखिम बोन्डले १.५ को ऋणात्मक प्रतिफल देखाएको फेला पार्यो।
मुडीजले ती प्रतिफलहरू दीर्घकालिन सरकारी नोट र बोन्डहरूको ३.८ कुल प्रतिफलसँग तुलनीय भएको बतायो।
कुल प्रतिफलले मूल्य परिवर्तन र व्याज आम्दानीको मापन गर्दछ।
यस वर्षको हालको मितिसम्ममा कुल प्रतिफललाई दीर्घकालिन सरकारी बोन्डहरूको १६.५ ले उछिनेको र लगानी-वर्गीकृत बोन्डहरूको लागि १५ ले नजिकैबाट पछ्याइएको मुडीजले बतायो।
जोखिम बोन्डले फेरि एकपटक समूहलाई पछ्यायो।
अझ जोखिममुक्त तीन महिने सरकारी ऋणपत्रको ७.२ प्रतिफलले जोखिम बोन्डको ४.१ प्रतिफललाई सजिलै पछि पारेको छ  मुडीजका अर्थशास्त्री जोन लोन्स्कीले हिजोको बजार प्रतिवेदनमा लेख्‍नुभयो।
जोखिम बोन्डको खरिदकर्ताहरू असन्तुष्ट फेला पर्नु कम आश्‍चर्यको कुरा हो  उहाँले भन्‍नुभयो।
मुडीजले २४ जोखिम बोन्ड साझेदार कोषको औसत खुद पूँजी मान अक्टोबरमा ४.२ ले झरेको बतायो।
धितो-समर्थित सेयर धितो धितोपत्रहरू केही उच्‍चमा अन्त्य भए तर वित्तीय बजारको लाभभन्दा पछि थिए।
गिनी मेको नोभेम्बर हस्तान्तरणको ९ स्टक २/३२ बढेर ९८ ५/८ मा समाप्त भयो  र यसको ९ १/२ स्टक २/३२ नै बढेर १०० २२/३२ मा समाप्त भयो।
गिनी मेको ९ धितोपत्रहरूले १२-वर्षको औसत जीवनमा ९.३२ आम्दानी गरिरहेका थिए।
द्वितीय बजारमा गतिविधि फिका थियो नयाँ स्टकहरू मूल्याङ्कन भएनन्।
स्थानीय सरकार स्टक स्थानीय सरकार बोन्डहरू भोलिको बेरोजगारी प्रतिवेदनको अगाडिको सामान्य सजग कारोबारमा १/८ अङ्कमाथि पूर्णतया अपरिवर्तित थिए।
क्यालिफोर्निया स्वास्थ्य सुविधा वित्तीय प्राधिकरणको स्वास्थ्य सुविधा आम्दानी बोन्डको ११४ मिलियन डलरको स्टक फर्स्ट बोस्टोन कर्पोरेसन समुहद्वारा प्रारम्भिक रूपमा मूल्याङ्कन गरिएपछि अस्थायी रूपमा प्रत्याहरण गरिएको थियो।
प्रमुख अन्डरराइटरका एक अधिकारीले विलम्बको कारणबारे टिप्पणी गर्न अस्वीकार गर्नुभयो तर बजारका सहभागीहरूले लगानीकर्ताहरूको चासोको अभावसमेतका विभिन्‍न कारकहरू उत्तरदायी रहेको अनुमान गरे।
प्रमुख अन्डरराइटरका अनुसार सो स्टक सम्भवत: पुनर्रसंरचना गरिएको स्वरूपमा चाँडोभन्दा चाँडो अर्को हप्ताभित्र पुन: जारी गर्न सकिनेछ।
प्रमुख अन्डरराइटर डोनाल्डसन लफ्किन एन्ड जेन्रेट धितोपत्र कर्पोरेसनका एक अधिकारीका अनुसार सान्टा आना समुदाय पुनर्रविकास निकाय क्यालिफोर्नियाको १०७.०३ मिलियन डलर प्रस्ताव गरिएको कर बाँडफाँड बोन्ड सुस्त सुरूआतमा अगाडि बढ्यो र आज तल्लो स्तरमा पुनर्रमुल्याङ्‍कन हुन सक्‍छ।
सान्टा आना बोन्डहरूलाई बजार प्रवृत्तिको विपरित १९९१ मा ६.४० देखि ७.४५८ आम्दानी दिने गरी मोटामोटी तवरले मूल्य राखिएको थियो डेट्रोइट मिसिगनबाट १३० मिलियन डलरको राज्य सहायता वितरणयोग्य सार्वजनिक सरोकार बोन्डको निष्कासनले विश्‍वसनीय लगानीकर्ता स्वार्थलाई प्रष्टसँग आकर्षण गर्‍यो।
तिनीहरू १९९१ मा विदेशी बोन्डमा ६.२० देखि ७.२२ सम्म आम्दानी दिने गरी मोटामोटी मूल्य राखिएका थिए पश्‍चिम जर्मनीका व्यापारीहरूले बिहीबारको नयाँ सरकारी बोन्ड निष्कासनको अगाडि वित्तीय बोन्डमा कम चासो रहेको बताए।
उनीहरूले बताए अहिलेसम्म लगानीकर्ताहरू नयाँ निष्कासनबारे निरुत्साही देखिएका छन् जसले सरकारलाई कुपन ७ भन्दा माथि बढाउन दबाब दिन सक्दछ।
यो प्रचलित चार बिलियन मार्कको १०-वर्षे स्टक हुने सामान्य रूपमा अपेक्षा गरिएको छ।
यसको विपरित हल्‍ला यो भएको छ कि यो छ बिलियन मार्कको स्टक हुनेछ अर्थात पछिल्लो बुन्ड अक्टोबर १९९९ मा म्याद समाप्त हुने ७ को स्टक दुई विलियन मार्कले वृद्धि हुनेछ।
अन्यत्र : जापानमा १९९८ मा म्याद हुने  मानक न. १११ ४.६ स्टक दलालहरूको स्क्रिनमा ५.४३५ आम्दानी दिलाउँदै ९५.०९ मा अपरिवर्तित अन्त्य भयो।
बेलायतमा २००३/२००७ मा म्याद समाप्त हुने मानक ११ ३/४ बोन्ड १०.१९ आय दिलाउन १४/३२ झरेर १११ २/३२ पुग्यो।
१९९५ मा समाप्त हुने १२ प्रतिज्ञा-पत्र ११.१० आम्दानी गर्न ९/३२ झरेर १०३ ३/८ पुग्यो।
स्ट्याण्डर्ड एण्ड पुवर्ज कर्पोरेसनले करिब १३० मिलियन डलर ऋणको स्तर निर्धारण तीनगुणा-सीबाट दुईगुणा-सीमा ओराल्यो।
गुणस्तर निर्धारण संस्थाले यस धागो तथा कपडा उद्योग कम्पनीको व्याज खर्च सञ्‍चालन मुनाफाभन्दा  फराकिलो अन्तरले  बढी भएको बतायो र यसले युनाइटेडको जुन ३० मा अन्त्य हुने यो वर्षको कर कट्टापछिको अनुमानित नोक्सान २४ मिलियन डलर उल्लेख गर्‍यो।
ट्राभलर्स कर्पोरेसनको तेस्रो-त्रैमासिकको खुद आय ११ ले बढ्यो यद्यपि हरिकेन ह्युगोबाट आएको दाबीले ४० मिलियन डलर घटायो।
एक वर्षअगाडिको १० मिलियन डलरबाट बढेको ३१ मिलियन डलरको खुद वास्तविक लगानी लाभसमेत गरेर खुद आम्दानी ८५ मिलियन डलर अर्थात ८३ सेन्ट प्रतिसेयरबाट ९४.२ मिलियन डलर अर्थात ८९ सेन्ट प्रतिसेयरमा वृद्धि भयो।
तर आय ३.२ बिलियन डलरबाट ३ बिलियन डलरमा गिर्यो।
ट्राभलर्सले गत महिनाको क्यालिफोर्नियाको भूकम्पले चौथो-त्रैमासिक पूर्व-कर शुल्कमा १० मिलियन डलरभन्दा कमको नतिजा ल्याउनेछ भन्‍‌ने अनुमान गर्‍यो।
उक्त बिमाकर्ताको व्यापारिक सम्पत्ति/दुर्घटना शीर्षकको आम्दानी पछिल्‍लो तीन महिनामा ५९ ले गिर्यो जबकि यसको व्यक्तिगत सम्पत्ति/दुर्घटना व्यवसायमा एक वर्षअघिको ६.१ मिलियन डलर आम्दानीको तुलनामा ७.२ मिलियन डलर नोक्सान भयो।
ट्राभलर्सको कर्मचारी हित समूह जसमा यसको सामुहिक स्वास्थ्य बिमा कारोबार समावेस छ ले गत वर्षको ३ मिलियन डलरको नोक्सानको दाँजोमा २४ मिलियन डलरको आर्जन देखायो।
पहिलो नौ महिनामा १९८८ को सो अवधिको १९५ मिलियन डलरको नोक्सानको तुलनामा खुद आम्दानी ३०६ मिलियन डलर थियो।
एक वर्षअघिको नतिजामा घर जग्गा तथा धितो ऋणको खराब कार्यसम्पादनको लागि १९८८ को दोस्रो तीन महिनाको ४१५ मिलियन डलर जरिवाना समावेस थियो।
ब्रिटिस व्यापार तथा उद्योग विभागले मिसेलिन टायर पीएलसीको राष्ट्रिय टायर सेवा लि. को नियोजित अभिग्रहणको प्रतिस्पर्धात्मक असरको अनुसन्धान गर्न आदेश दियो।
विभागले टायर प्रतिस्थापनको बेलायती वितरण बजारमा उक्त खरिदको सम्भावित प्रभावको कारण यो हस्तान्तरणलाई एकाधिकार तथा विलयन आयोगमा सिफारिस गरेको बतायो।
बेलायती औद्योगिक कारोबार समुह बिटिआर पिएलसीले जुनमा यसको राष्‍ट्रिय टायर सेवा व्यवसाय टायर निर्माताको बेलायती इकाइ मिसेलिन लगानी लि. लाई १४० मिलियन $ २२१.४ मिलियन डलर मा बिक्री गरेको बतायो।
मिसेलिन टायर फ्रान्सको मिसेलिन एस.ए. को एउटा एकाइ हो।
मिसेलिन अधिकारीहरूले सिफारिस सम्बन्धमा तुरून्तै टिप्‍पणी गर्न सकेनन् तर तिनीहरूले बिटिआरसँगको सौदा पहिले नै टुङ्ग्याइसकिएको बताए।
बेलायतभर ४२० शाखाहरू भएको राष्ट्रिय टायरको १९८८ को करपूर्व मुनाफा ८.५ मिलियन थियो।
राष्‍ट्रपति बुसको स्वच्‍छ-वायु विधेयकका एक महत्त्वपूर्ण प्रस्तावक सांसद जोन डिन्जेलले एउटा महत्वपूर्ण विषय अम्ल वर्षालाई लिएर ह्वाइट हाउससँग अलग्गिने एउटा आकस्मिक प्रस्ताव प्रस्तुत गर्ने योजना गर्नुभएको छ।
आज आउने अपेक्षा गरिएको मिसिगन डेमक्र्याटको प्रस्तावलाई सरकारी स्रोत तथा समर्थकहरूले अम्ल वर्षा बढाउने अत्यावश्यक सेवाको उत्जर्जनलाई कम गर्ने बुस प्रशासनको योजनाभन्दा उल्लेखनीय रूपमा कमजोर भनेर वर्णन गरिएको छ।
प्रशासनको उक्त योजनाले अत्यावश्यक सेवालाई मुख्‍य गरेर कोइला प्रयोग हुने सेवालाई वर्षको ४ बिलियन डलरसम्म घाटा पार्न सक्दछ।
प्रस्ताव प्रशासन अधिकारीहरूलाई पनि आश्चर्यको रूपमा आएको छ र संसदको स्वच्छ-वायु कानुनको कार्यलाई अस्थायी रूपमा भताभुङ्ग बनाइदिएको छ।
संसदीय उर्जा तथा वाणिज्य समितिको सभापतिको रूपमा श्री डिन्जेलले स्वच्‍छ-वायु कानुनमाथि झण्डै आफू एक्लैको नियन्त्रण राख्नुभएको छ।
अत्यावश्यक सेवा उद्योगको नजिकका मानिसहरूले श्री डिन्जेलको प्रस्तावले अम्ल वर्षा निम्त्याउने सल्फर-डाइअक्साइडको वार्षिक उत्सर्जनमा थप कटौतीको लागि पछि आदेश दिन सकिने भए पनि अहिले अनुमानित सात मिलियन टन कटौतीको मात्र ग्यारेन्टी गरेको देखिएको बताए।
श्री बुसको कानुनी प्याकेजले सन २००० सम्ममा १० मिलियन टन आधारभूत रूपमा आधा उत्सर्जन कटौती गर्ने लक्ष्य राखेको छ।
अन्तिम विवरणहरू उपलब्ध नभए तापनि डिन्जेल योजनाले अत्यावश्यक सेवाको सल्फर-डाइअक्साइड उत्सर्जनको माथिल्लो सीमाको लागि राष्‍ट्रपतिको प्रस्ताव तुहाइदिन सक्ने स्रोतहरूले बतायो।
त्यो प्रस्तावलाई वातावरणवादीहरूद्वारा स्वागत गरिएको थियो तर अत्यावश्यक सेवा प्रदायकहरूद्वारा निन्दा गरिएको थियो किनभने तिनीहरू यसले उनीहरूको उन्नतिलाई सीमित गर्छ भनेर डराएका थिए।
यसले प्रदुषकहरूमाझ उत्सर्जन साख व्यापार गर्नलाई बजार-आधारित सिर्जनशील प्रणालीबाट पनि छुटकारा दिलाउँछ।
यसको अतिरिक्त यसले देशका कोइलाबाट सञ्चालित फोहोरी अत्यावश्यक सेवा प्रदायकहरूलाई तिनका ग्राहकहरूलाई तिनीहरूको विद्युत बिलको असामान्य फड्कोबाट बचाउँदै सरसफाइ मूल्यमा आर्थिक सहायता गर्ने लागत-बाँडफाँड संयन्त्र प्रस्ताव गर्ने विश्‍वास गरिएको छ।
प्रशासनले कर वृद्धि टार्ने यसको सङकल्पमा दृढ रहँदै फूर्तिसाथ लागत-वाँडफाँडको विरोध गरेको छ।
प्रष्ट रूपमा उच्‍च-प्रदुषित राज्यहरूका लागत-वाँडपाँडमा जोड गर्ने मध्यपश्‍चिमी कानुननिर्माताहरूलाई शान्त पार्ने एउटा प्रयत्‍नस्वरूप श्री डिन्जेलका सहयोगीहरूबाट समितिका अन्य सदस्यहरूसमक्ष यसको अम्ल-वर्षा विकल्प प्रस्तुत गर्ने अपेक्षा गरिएको थियो।
यद्यपि प्रस्तावमाथिको समर्थन ह्वाइट हाउसको अम्ल-वर्षा योजनालाई गम्भीर चुनौती दिन पर्याप्‍त हुने छ या छैन भन्ने स्पष्‍ट छैन।
नयाँ प्रस्तावले फोहोर सार्वजनिक सेवा प्रदायकहरूलाई आकर्षित गर्न सके पनि यसले पहिला नै महङ्गो सफाइ उपकरण अथवा आगोले जलेको सफा गर्ने बल्ने इन्धन थपिसकेका पश्चिमका धेरै सेवा प्रदायकहरूको समर्थन नजित्‍न सक्दछ।
केही सफा सार्वजनिक सेवा प्रदायकहरूको प्रतिनिधित्त्व गर्ने कानुननिर्माताहरू तिनीहरूको अम्ल-वर्षा मामलालाई सम्बोधन गर्न प्रशासन विधेयकमा तालमेल मिलाउने बाटो आविष्कार गर्न ह्वाइट हाउससँग चुपचापसँग काम गरिरहेका छन्।
अमेरिकी सिटी बिजिनेस जर्नल्स इन्कर्पोरेटिडले यसका अध्यक्ष माइकल के. रसेलले सारलोटी नर्थ क्यारालोइनाको नयाँ मुख्‍यालयमा सरुवा हुनुभन्दा भन्दा राजीनामा दिनुहुने बतायो।
मिसौरी-स्थित यहाँको स्थानीय व्यवसाय प्रकाशन संस्था कान्सास सिटीका सह-संस्थापक श्री रसेलले भर्खरै स्वामित्त्व परिवर्तन भएको कम्पनीसँग पाँच-वर्षे परामर्श सम्झौता गर्ने बताउनुभयो।
यो वर्षको प्रारम्भतिर श प्रकाशन इन्कर्पोरेटिड सारलोटीले अमेरिकन सिटीको ३० अभिग्रहण गर्‍यो र ई.ड्ब्ल्यु. स्क्रिप्स कम्पनीबाट अर्को वर्ष अरू थप २५ अभिग्रहण गर्ने सम्झौता गरेको छ।
अमेरिकन सिटीका सभापति रे शले यदि यो महिनामा उत्तराधिकारी फेला नपरेमा आफैले श्री रसेलको उत्तरदायित्त्व सम्हाल्ने बताउनुभयो।
बजारलाई तीव्र गतिमा धेरै तल गिर्नबाट रोक्‍ने उपायको एउटा सक्षिप्त नाम।
अस्थिरता चुलिएको बेलामा स्टक र अग्रिम सहमति बजारबीच समन्वय गर्न र कहिलेकाहीँ योजनाबद्ध विच्‍छेद गर्न अक्टोबर १९८७ को दुर्घटनापछि धेरै कदमहरू चालिए।
बिग बोर्डमा एस-एन्ड-पी अग्रिम सहमती १२ अङ्कले बढ्दा वा झर्दा  साइड कार  लाई क्रियाशील तुल्याइन्छ।
साइड कारले स्वचालित सेयर कारोबारलाई विशिष्‍ट कम्प्युटर फाइलतिर पठाउँछ जसले खरिद तथा बिक्री आदेशको असन्तुलनलाई बृहत् परीक्षण गर्दछ।
सिकागो मर्कन्टाइल विनिमयमा एस-एण्ड-पी ५०० अग्रिम सहमतिलाई अघिल्लो दिन बन्द हुँदाको स्थितिबाट आधा घण्टासम्मको लागि १२ अङ्क भन्दा तल घट्न दिइँदैन।
कारोबार अगाडि बढेपछि यदि एस-एण्ड-पी अग्रिम सहमति अघिल्लो दिनको बन्द हुँदाको स्थितिबाट ३० अङ्क तल झर्यो भने एक-घण्टे कारोबार स्थगन लागू हुन्छ।
यसको अतिरिक्त यदि डाउ जोन्स औद्योगिक औसत २५० अङ्कले झर्यो भने पुनर्गठनले बिग बोर्डलाई कारोबार एक घण्‍टाको लागि रोक्‍न अनुमति दिन्छ र यदि डाउ जोन्स औद्योगिक औसत उही दिनमा थप १५० अङ्कले ओरालो लाग्यो भने अरू दुई घण्टाका लागि अनुमति दिन्छ।
मार्च १९७६ मा स्वचालित उच्‍च-गतिको निर्देश प्रशोधन प्रस्ताव गर्न न्युयोर्क स्टक विनिमयद्वारा डट प्रणाली  रूपाङ्कित सुधार निर्देशिका  प्रणाली प्रारम्भ गरिएको थियो।
१९८४ मा योभन्दा द्रुत संस्करण सुपरडट लागू गरिएको थियो।
स्वचालित सेयर व्यवसायी र अरूहरूले खरिदआदेशलाई विनिमयमा सङ्‍ग्रह गर्न प्रयोग गर्ने सुपरडटले विनिमयमा प्रवेश गरेको सम्पूर्ण आदेशहरूको करिब ८० व्यवस्थापन गर्दछ।
अग्रिम सहमति करार निश्चित मितिभित्र सहमति गरिएको मूल्यमा प्राथमिकता प्राप्त वस्तु वा वित्तीय उपकरणको खास परिमाण खरिद गर्नपर्ने करार खरिद गर्नेहरूका लागि वा प्रदान गर्नुपर्ने करार बेच्नेहरूका लागि दायित्व।
धेरैजसो करारहरू सामान्यतया म्याद समाप्त हुनु अगावै विपरित कारोबारद्वारा रद्द गरिन्छन्।
सूचकाङ्क सम्मिलन धेरै लगानीकर्ताहरू विशेष गरेर संस्थाहरू एस-एण्ड-पी ५०० जस्ता बृहत् स्टक-बजार ब्यारोमिटरको कार्यसम्पादनसँग तालमेल मिलाउन मिश्रित स्टकहरू खरिद गर्ने र टिकाइराख्ने लगानी रणनीति अनुसरण गर्दछन्।
धेरै संस्थागत सूचकाङ्क कोषहरू फाइदाजनक परिस्थिति हुँदा आफ्ना स्टक अग्रिम सहमतिसँग साट्ने सक्रीय स्वचालित सेयर व्यवासायी हुन्।
स्वचालित सेयर कारोबार १५ वा सोभन्दा बढी स्टकको एकैसाथ खरिद वा बिक्री समावेश हुने कम्प्युटरको सहायतामा गरिने समुह लगानी कारोबार रणनीतिको विस्तृत दायरा।
तथ्याङ्क विज्ञ साधारणतया तथ्याङ्कीय अनुसन्धान प्रविधि प्रयोग गर्ने कोही पनि वाल स्ट्रिट विश्‍लेषक।
भौतिकशास्त्र र गणितशास्त्रमा पृष्ठभूमि भएकोले  रकेट वैज्ञानिक  पनि भनिने नविनतम समुहले स्वचालित सेयर कारोबारको रूपमा सबैतिर परिचित जटिल बचाउ तथा कारोबार रणनीतिहरू आविष्कार गरे।
स्टक-सूचकाङ्क फौबन्जरी साथ साथमा स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति वा खरिदबिक्री अधिकारमा कारोबार सन्तुलन कार्यान्वयन गर्दै स्टकको पेटारो खरिद वा बिक्री।
व्यापारीहरू स्टक र सूचकाङ्क अग्रिम सहमति वा खरिदबिक्री अधिकारबीचको गतिशील मूल्य अन्तरलाई पकड्ने प्रयास गर्दै मुनाफा कमाउँछन्।
उदाहरणको लागि यदि स्टकहरू अग्रिम सहमतिभन्दा अस्थायी रूपले  सस्तो  छन् भने कुनै फौबन्जरीकर्ताले स्टक खरिद गर्छ र अग्रिम सहमति बिक्री गर्दछ।
स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति निश्‍चित मितिभित्र स्टक सूचकाङ्कको नगद मूल्य खरिद वा बिक्री गर्ने करार।
नगद मूल्य सूचकाङ्क नम्बरलाई निर्धारित परिमाणले गुणन गरेर निर्धारण गरिन्छ।
सबैभन्दा प्रचलित स्वचालित सेयर कारोबार माध्यमहरू स्ट्यान्डर्ड एन्ड पुअर्ज ५००-स्टक सूचकाङ्कमा अग्रिम सहमति करार सिकागो मर्कन्टाइल विनिमयमा कारोबार गरिने  डाउ जोन्स औद्योगिक औसतको नक्कलको २०-स्टक सूचकाङ्क मुख्य बजार सूचकाङ्क सिकागो व्यापार बोर्डमा कारोबार गरिने  र एस-एण्ड-पी १०० खरिदबिक्री अधिकार सिकागो खरिदबिक्री अधिकार विनिमय बोर्डमा कारोबार गरिने र एस-एण्ड-पी ५०० बाट छानिएका १०० स्टकमा आधारित हुन्।
स्टक-सूचकाङ्क खरिदबिक्री अधिकार खरिदबिक्री अधिकारले धनीलाई खरिदबिक्री अधिकार मूल्यको रूपमा परिचित पूर्वनिर्धारित मूल्यमा निश्चित मितिभित्र अन्तरनिहित लगानीको निर्दिष्‍ट परिमाण किन्ने खरिदअधिकार वा बेच्ने बिक्रीअधिकार अधिकार प्रदान गर्दछ तर दायित्व होइन।
स्टक सूचकाङ्कको लागि अन्तरनिहित लगानी स्टक-सूचकाङ्क अग्रिम सहमति करार वा स्टक सूचकाङ्कको नगद मूल्य हुन सक्दछ।
उदाहरणको लागि एस-एण्ड-पी ५०० अग्रिम सहमति करार र एस-एण्ड-पी १०० सूचकाङ्कमा खरिदबिक्री अधिकार छन्।
न्यून वृद्धि कुनै सूचीकृत धितोपत्रको कारोबार त्यसको अघिल्लो कारोबारभन्दा उच्‍च मूल्यमा सम्पन्न भयो भन्‍ने सङ्केत गर्ने अभिव्यक्ति।
न्युयोर्क वित्त ज्ञाता साउल स्टाइन्बर्गले आफूले राष्‍ट्रको दोस्रो ठूलो वायुसेवाको नियन्त्रण गर्न प्रयास गर्न सक्ने बताउँदै युनाइटेड वायुसेवाको संरक्षक युएएल कर्पोरेसनको १५ भन्दा बढी खरिद गर्नका लागि सङ्‍घीय अनुमति प्राप्त गर्ने प्रयास गरे।
हस्तान्तरण विज्ञहरूले उनीहरूलाई श्री स्टाइन्बर्ग स्वयंले बोलप्रस्ताव गर्नुहुनेछ भन्‍नेमा शङ्का लागेको बताएका भए तापनि उहाँको रिलायन्स समुह होल्डिङ्ज इन्कर्पोरेटिडको आवेदनले असफल श्रम-व्यवस्थापन बोलप्रस्तावलाई बिउँताउन मद्दत गर्ने उहाँको रुचिलाई सङ्केत दिन्छ।
नियन्त्रणको प्रयास गर्ने कुनै पनि लगानीकर्ताको लागि सङ्घीय एकाधिकार विरोधी सफाइनिम्ति यस्तो आवेदन आवश्‍यक पर्दछ।
तर केही लगानीकर्ताहरूले आफ्ना स्टक धनको मूल्य बढाएर अरू बढी स्टक खरिद नगरीकनै बिक्री गर्नको लागि त्यस्ता दर्ता प्रक्रियालाई प्रयोग गर्ने गरेका छन्।
हस्तान्तरण स्टक व्यापारीहरू रिलायन्सको दर्ता कारबाहीबाट आश्‍चर्यचकित भएका थिए र यसको अर्थ श्री स्टाइन्बर्गले निश्‍चय नै नियन्त्रण खोज्नेछन् भन्ने लाग्दैन भनेर सचेत थिए।
हुन सक्दछ उहाँ केही कुरा घटाउन मात्र चाहनुहुन्छ  एक हस्तान्तरण विज्ञले बताए।
एक लगानी ब्याङ्क व्यवसायीले श्री स्टाइन्बर्गले आफूलाई युएएल सभापति स्टिफन वुल्फलाई असफल श्रम व्यवस्थापन बोलप्रस्तावलाई बिउँताउन सहयोग गर्न सक्ने विश्वसनीय लगानीकर्ताको रूपमा स्थापित गर्न प्रयास गरिरहनु भएको हुन सक्ने बताउनुभयो।
श्री स्टाइन्बर्गले नियन्त्रण-खरिद समूहबाट फिर्ता भएको ब्रिटिस वायुसेवा पीएलसीलाई प्रतिस्थापन गर्न सक्नुहुनेछ उहाँले सङ्केत गर्नुभयो।
रिलायन्सले पहिले नै अक्टोबर १३ को ६.७९ बिलियन डलर प्रतिसेयर ३०० डलर श्रम-व्यवस्थापन नियन्त्रण-खरिदको गिरावटअघि एकाधिकार विरोधी दर्ता कारबाहीविना नै ठूलो मुनाफामा युएएल स्टक खरिद तथा बिक्री गरेको थियो।
रिलायन्सले यो वर्षको प्रारम्भमा औसत मूल्य ११० डलर प्रतिसेयरमा ७ युएएल हिस्सा अभिग्रहण गर्‍यो र युएएलले प्रतिसेयर २८२ डलरभन्दा माथिको मूल्यमा बोलप्रस्ताव स्वीकार गरेपछि आफ्नो हिस्सा ४.७ मा घटायो।
रिलायन्सले यसको सम्पूर्ण युएएल हिस्सा पहिले नै बिक्री गरिसकेको बजार स्रोतले बतायो र त्यसकारण आफ्नो स्टकको मूल्य बढाउनको लागि नै आवेदन दर्ता कारबाही गर्नुपर्ने कुनै कारण रहेको छैन।
तर रिलायन्सको वर्तमान स्वामित्त्वको ठयाक्कै परिमाण औपचारिक रूपमा जानकारी गराइएको छैन।
दर्ता कारबाहीले बजार आकलनमा नयाँ मोड थपेको छ किनभने न्युयोर्कको एउटा मुद्रा प्रबन्धक कोनिस्टन साझेदारले युएएल स्टकको ५ भन्दा बढी खरिद गरेको छ र युएएल सञ्चालक समितिको गत हप्ताको स्वतन्त्र रहने निर्णयलाई चुनौति दिन सक्दछ।
कोनिस्टनबारेको आकलनले स्टकलाई १४५ डलरको तल्लो स्तरबाट पूनः फर्किने तुल्याएको छ।
यएएलको घोषणा हिजो बजार बन्द भएपछि आयो।
न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित कारोबारमा यी सेयरहरू १.५ डलर बढेर १७७ डलरमा बन्द भए।
युएएलले रिलायन्सको दर्ता कारबाहीको सूचित गरिएको वक्तव्यमाथि विस्तृत टिप्पणी गरेन।
रिलायन्सले दर्ता कारबाही यकिन गर्‍यो तर विस्तृत वर्णन गरेन।
श्री स्टाइन्बर्गले युएएलमा बाँकी रिलायन्स हिस्साको मूल्य बढाउन मात्र दर्ता कार्बाही अगाडि बढाएको सम्भावना भएको बताउँदै केही हस्तान्तरण विज्ञहरू सशङ्कित थिए।
श्री स्टाइन्बर्ग युएएलका श्री वुल्फसँग सहयोगी शर्तमा रहेको अनुमान गरिन्छ।
यी लगानीकर्ता श्री वल्फलाई टाइगर इन्टरनेसनल इन्कर्पोरेटिडको हवाइ कार्गो एकाइ सञ्चालन गर्न उक्साउने कारक थिए।
उक्त कार्यमा श्री वुल्फको सफलताले उहाँलाई डिसेम्बर १९८७ मा युएएलको माथिल्‍लो पदमा आसिन गराउन मद्दत गर्‍यो।
तर कुनै पनि सम्भावित अभिग्रहणकर्ताले कम्पनीका कामदारहरू विषेश गरेर यसको नेतृत्व पङ्क्ति र हस्तान्तरणको विरोध गर्ने शक्तिशाली कालिगडहरूको युनियन सँग कुनै प्रकारको सम्झौतामा पुग्‍न प्रयत्न गर्नुपर्दछ।
ए.एल. विलियम्स कर्पोरेसन विलियमका सेयरधनीहरूको विषेश बैठकले कारोबारलाई मार्ग प्रशस्त गरिदिएपछि प्राइमेरिका कर्पोरसन न्युयोर्कमा गाभिएको कम्पनीहरूले बताए।
विलियम्समा करिब ७० स्वामित्त्व राखेको प्राइमेरिकाले विलियम्सको बाँकि स्वामित्वको लागि अहिले मूल्याङ्कन गरिएको झन्डै ४७२ मिलियन डलरको करिब १६.७ मिलियन सेयर भुक्तानी गर्नेछ।
यस वित्तीय-सेवा कम्पनीले हरेक विलियम्स सेयरको लागि ०.८२ सेयर भुक्तान गर्नेछ।
हिजो मिश्रित कारोबार बन्द भएपछि न्युयोर्क स्टक विनिमय सूचीबाट हटाइन लागिएको विलियम्स सेयर १२.५ सेन्ट त्यागी २३.२५ डलरमा बन्द भयो।
प्राइमेरिका ५० सेन्ट घटेर २८.२५ डलरमा बन्द भयो।
विलियम्स डुलुथ जर्जिया एक बीमा तथा वित्तीय-सेवा होल्डिङ कम्पनी हो।
यसका शाखाका सेवाहरू थोरै व्यक्तिद्वारा नियन्त्रित ए.एल. विलियम्स एन्ड एसोसिएट्सद्वारा बजारीकरण गरिएका छन्।
प्राइमेरिकाले अभिकर्ताको निश्‍चित सम्पत्तिहरू पनि अभिग्रहण गर्‍यो र यसका निश्‍चित दायित्त्वहरूलाई स्वीकार गर्‍यो।
शर्तहरू सार्वजनिक गरिएका थिएनन्।
इन्टेलोजिक ट्रेस इन्कर्पोरेटिड सान एन्टोनिओ टेक्सासले स्वतन्त्र सेयरधनीहरूबाट एक सेयरको ३.६२५ डलर अर्थात ९.९ मिलियन डलरमा आफ्नो साधारण सेयरको २.७ मिलियन सेयर अर्थात करिब १८ खरिद गरेको बतायो।
उक्त कदमले इन्टेलोजिक सभापति एसर एडलमनको हिस्सालाई १६.२ बाट २० मा बढाउँछ र मार्टिन याकरमनलाई कम्प्युटर-सेवा संस्थामा जानबाट रोक्‍न मद्दत गर्न सक्दछ।
श्री याकरमनले पहिले नै श्री एडलमनलाई इन्टेलोजिकसँग सम्बद्ध एक डेटाप्वाइन्ट कर्पोरेसनको सभापतिको हैसियतबाट हटाउन प्रयास गरिरहनुभएको छ।
उक्त कदम इन्टेलोजिकको लगानी ब्याङ्क व्यवसायीलाई कम्पनीको सम्भावित बिक्रीसमेत  सेयरधनी मूल्यलाई सकेसम्म बढाउन  विकल्पहरू खोज्न कायम राखिरहने घोषणाको एक दिनपछि चालियो।
हिजो न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित कारोबारमा इन्टेलोजिक सेयर ३७.५ सेन्ट बढेर २.७५ डलरमा कारोबार अन्त्य भयो।
तिनीहरू  कम्पनी सफल भइरहँदा  सम्म सेयरधनीहरूलाई फाइदा दिलाउनको लागि मात्र प्रेरित छन् भन्दै श्री एडलमनले हालैको कदमलाई के ले प्रोत्साहित गर्यो भन्‍ने बताउन अस्वीकार गर्नुभयो।
यसको मार्टी याकरमनसँग कुनै सम्बन्ध छैन र यो विषेश गरेर कम्पनीलाई निजी बनाउन योजना गरिएको होइन  उहाँले थप्‍नुभयो।
तर श्री याकरमनले फिर्ता-खरिद र बजार भाउ भन्दा बढ्ता मूल्य भुक्तानीले श्री एडलमन भयभित भइरहेको प्रमाणित गर्ने बताउनुभयो।
डाउ जोन्स एन्ड कम्पनीले टेलरेट इन्कर्पोरेटिड साधारण सेयरको प्रतिसेयर १८ डलरको प्रस्ताव नोभेम्बर ९ को पूर्वी मानक समय अपरान्ह ५ बजेसम्म बढाइएको बतायो।
यसअघि डाउ जोन्सको स्वामित्वमा नभएको टलरेटको ३३ को लागि करिब ५७६ मिलयन डलर मूल्य तोकिएको उक्त प्रस्ताव नोभेम्बर ६ मा समाप्त हुने निर्धारित थियो।
टेलरेटको सार्वजनिक जारी गरिएको सेयरको ९५ मिलियनको करिब ६४ मिलियनमा स्वामित्त्व राख्ने डाउ जोन्सले आफ्नो प्रस्तावअन्तर्गत करिब २४,००० सेयरहरूको बोलपत्र आह्वान गरिएको बतायो।
टेलरेटको दुई स्वतन्त्र निर्देशकहरूले प्रस्तावलाई अपर्याप्‍त भन्दै अस्वीकार गरेका छन्।
न्युयोर्क स्टक विनिमयको मिश्रित कारोबारमा टेलरेट सेयर १२.५ सेन्टले बढेर १९.५० डलरमा अन्त्य भयो।
टेलरेटले विद्युतीय वित्तीय सूचना सञ्‍जाल उपलब्ध गराउँदछ।
डाउ जोनले वाल स्ट्रिट जर्नल बरोन्स पत्रिका र सामुदायिक समाचारपत्रहरू प्रकाशन गर्दछ र वित्तीय समाचार सेवा तथा कम्प्युटर डाटा बेसहरू सञ्‍चालन गर्दछ।
रकवेल इन्टरनेसनल कर्पोरेसनले सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त चौथो तीन महिनाको स्थिर सञ्चालन आम्दानी प्रकाशित गर्यो।
वायुयान मोटरगाडी आपूर्ति इलेक्ट्रोनिक्स र मुद्रण-छापाखाना कम्पनीले आर्थिक वर्ष १९९० को पहिलो आधा विषम हुन सक्‍ने पनि इङ्गित गर्‍यो।
सभापति डोनाल्ड बियलले एक अन्तर्वातामा पहिलो-आधा वर्षको मुनाफाले मुख्यतः ठूला-ट्रक र यात्रुवाहक-कार बजारको सुस्तताको कारणले निश्चितै रूपमा गत वर्षको नाफालाई पछ्याउने बताउनुभयो।
यसको अतिरिक्त उहाँले थप्नुभयो यदि औद्योगिक क्षेत्र सापेक्षिक रूपले स्थिर रहन्छ भने रकवेलले दोस्रो आधा वर्षमा सम्भालिन सक्नुपर्दछ र झन्डै आर्थिक वर्ष १९८९ को ६३०.९ मिलियन डलरको सञ्‍चालन मुनाफा बराबर प्राप्‍त गर्न सक्नुपर्दछ।
आर्थिक वर्ष १९८९ को चौथो तीन महिनाको रकवेलको खुद आम्दानी जम्मा १२६.१ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ५० सेन्ट रह्यो।
त्यो एक वर्ष अगाडिको १३२.९ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ४९ सेन्ट सञ्‍चालन आम्दानीसँग तुलनीय छ।
अघिल्लो वर्षको सो अवधिमा बी-१बी बमवर्षक कार्यक्रमको अद्वितीय अनुकुल कर समायोजन र अर्को खुद आम्दानी १८५.९ मिलियन डलर अर्थात ७० सेन्ट प्रतिसेयर तुल्याउने औद्योगिक सिलाइ-मेसिन करोबारको बिक्रीबाट प्राप्‍त लाभ समाविष्ट छ।
बिक्री ३.१६ बिलियन डलरबाट ४ बढेर ३.२८ बिलियन डलर पुग्यो।
श्री बियलले आफू पछिल्लो तथ्याङ्कबाट समग्र रूपमा सन्तुष्ट भएको बताउनुभयो र कम्पनीको इलेक्ट्रोनिक्स खण्डद्वारा गरिएको बलियो प्रदर्शनलाई विषेश रूपले उल्लेख गर्नुभयो।
समष्‍टिमा पूर्वकर इलेक्ट्रोनिक्स आर्जन ९६.४ मिलियन डलरबाट १२ बढेर १०७.९ मिलियन डलरमा चढ्यो।
सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त तीन महिनाको लागि सबै चारै क्षेत्रको आम्दानी उच्च थियो।
यो वर्ष बिक्री तथा आर्जनको दृष्टिले वायुयानलाई पहिलो पटक बाहिर धकेल्दै इलेक्ट्रोनिक्स रकवेलको सबैभन्दा ठूलो क्षेत्रको रूपमा देखा पर्यो।
सभापतिद्वारा लाभदायी भनेर विषेश महत्व दिइएको लेखाचित्र कारोबारले यो तीन महिनाको लागि यसको सञ्‍चालन आय २३.५ मिलियन डलरबाट ७९ फड्केर ४२.१ मिलियन डलर प्राप्त गर्यो।
यो वर्ष कलरलाइनर समाचारपत्र-मुद्रण छापाखानाको प्रारम्भबाट समर्थन प्राप्त लेखाचित्र आर्जन झन्डै दोब्बर भयो।
मुख्यतः बी-१बी कार्यक्रमको न्यून मुनाफाको कारण वायुयान आर्जन यो तीन महिनामा ३७ र वर्षभरिमा १५ घट्यो  अप्रिल १९८८ मा बजारमा ल्याइएको बमवर्षकहरूको पछिल्लो मुनाफा।
त्यो आंशिक रूपले अन्तरिक्ष शटल उडानको पुनर्सुरुआतद्वारा सन्तुलित भएको थियो र खर्चालु प्रक्षेपण-सवारी इन्जिनको माग बढ्यो।
विष्‍लेषकहरूका अनुसार कम्पनीले १९८९ र १९८८ का चौथो तीन महिनामा स्थिर-मूल्य हतियार-आधुनिकीकरण विकास कार्यक्रम सम्भवतः सी-१३० हतियारबन्द विमानमा पनि सफलता पायो।
आर्थिक वर्ष १९८९ को लागि कम्पनीले आर्थिक वर्ष १९८८ को खुद आय ८११.९ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ३.०४ डलरबाट घटेर ७३४.९ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर २.८७ डलर प्रकाशित गर्‍यो।
मुनाफामा हरेक वर्षक जोडिने अद्वितीय योगवाहेक प्रतिसेयर आम्दानी आर्थिक वर्ष १९८८ को २.३० डलरबाट ७.४ बढेर २.४७ डलर थियो।
यो वर्षको बिक्री आर्थिक वर्ष १९८८ को ११.९५ बिलियन डलरबाट ५ वृद्धि भएर १२.५२ बिलियन डलर पुग्यो।
डेल कम्प्युटर कर्पोरेसनले यसको निजी कम्प्युटरको कैयौँ उत्पादनमा ५ देखि १७ सम्म मूल्य कटौती गरेको बतायो।
निजी कम्प्युटर तथा पाटपूर्जाहरूको प्रत्यक्ष बिक्रीमा विशिष्‍टीकरण गरेको टेक्ससमा अवस्थित कम्पनी अस्टिनले यसको मूल्य कटौतीअन्तर्गत ५१२ किलोबाइट्स स्मृति ४०-मेगाबाइटको हार्ड डिस्क र रङ्गिन मोनिटरसहितको सिस्टम २१० कम्प्युटरमा १०० डलरको कटौती समावेश रहने बतायो।
त्यो प्याकेज अब करिब २,०९९ डलरमा बिक्री हुन्छ।
अझ विकसित इन्टेल कर्पोरेसनको ३८६ सुक्ष्मप्रशोधक प्रयोग गर्ने चार मेगाबाइटसको स्मृति र १००-मेगाबाइट हार्ड डिस्कसहितको कम्प्युटर अहिले ६,७९९ डलरबाट घटेर ५,६९९ डलरमा बिक्रि हुन्छ।
डेल मोडेलहरूले प्रयोग गर्ने इन्टेल २८६ र ३८६ सुक्ष्मप्रशोधक प्रयोग गर्ने मोडेलको निजी कम्प्युटर मूल्य चिपको मूल्य घटेकोले समग्र रूपमा तल झरिरहेको छ।
मुख्य उत्पादक तथा निर्यातकमध्येको एक ब्रजिलले यो र आगामी बाली वर्ष चिनी निर्यात नगर्न सक्दछ भन्‍ने हल्लामा विश्‍व चिनी अग्रिम सहमति मूल्य अकासियो।
नियमित रूपको ठूलो उत्पादक तथा निर्यातक मेक्सिकोले ठूलो मात्रामा चिनी खरिद गर्नुपर्ने हुन सक्दछ भन्‍ने अर्को हल्लाद्वारा पनि मूल्य बढाइयो।
व्यापारीहरूले अग्रिम सहमति करार खरिद गर्न भागदौड गरे तापनि यकिन गर्न नसकिने ब्राजिली परिवर्तनको बारे धेरै मानिसहरू सशंकित रहे विष्लेषकहरूले बताए।
मार्च र मेका करारहरू दिनको सबैभन्दा उत्तम स्थितिमा १४.५४ सेन्ट र १४.२८ को करार-जीवनकै नयाँ उच्च विन्दुसम्म वृद्धि भए।
मार्चको हस्तान्तरण जसको कुनै सीमा छैन प्रतिपाउण्ड ०.५६ सेन्ट बढेर १४.५३ सेन्टमा निर्धारण भयो।
मेको करार सो पनि विनाबन्देजको छ ०.५४ सेन्ट लाभसहित १४.२६ सेन्टमा अन्त्य भयो।
जुलाइको हस्तान्तरण यसको दैनिक स्वीकार्य सीमा प्रतिपाउन्ड ०.५० सेन्ट बढेर १४.०० सेन्टमा पुग्यो जबकि अन्य करार महिनाहरू सीमा-नजिकसम्म वृद्धि भयो।
विभिन्‍न समाचार सेवाहरूले दिएको जानकारीअनुसार ब्राजिल सरकारले यसको चिनी उत्पादकहरूलाई यसलाई अटोमोबाइल इन्धनको लागि रक्सी उत्पादन गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ भनेर मे १ मा सुरु भएको चालू १९८९-९० सत्र र १९९०-९१ सत्रभर चिनी निर्यात गर्न अनुमति नदिइने बतायो।
प्रुडेन्सियल-ब्यास धितोपत्र न्युयोर्कका एक विश्‍लेषक आर्थर स्टिभेन्सनले ६५ वा त्योभन्दा बढी ब्राजिलको नयाँ निर्मित अटोमोबाइलहरू रक्सीले चल्छन् र पेट्रोलियम पदार्थ प्रयोग गर्न सक्‍दैनन् भन्ने अनुमान गर्नुभयो।
तेलको मूल्य जेसुकै भए पनि यो माग हो जुन पूरा गर्नै पर्दछ  श्री स्टिभेन्सनले बताउनुभयो।
ब्राजिल विश्‍वमा चिनीको तेस्रो-ठूलो उत्पादक र पाचौँ-ठूलो निर्यातक हो।
धेरै रक्सी र थोरै चिनी उत्पादनतिरको परिवर्तन अपेक्षा गरिएको थियो तर यदि साँचो हो भने पछिल्लो समाचारले अपेक्षा गरिएको भन्दा जबरजस्त परिवर्तन हुने सङ्केत गर्दछ।
चालू बाली वर्षभर ब्राजिलले १९८८-८९ को ८.१ मिलियन टनबाट झरेर ६.९ मिलियन टन चिनी उत्पादन गर्ने अपेक्षा गरिएको थियो।
यसको १९८९-९० को निर्यात १.५ मिलियन टन निकासीको दाँजोमा जम्मा ६४५,००० टन हुने अपेक्षा गरिएको थियो जसमा  यो बाली वर्षको लागि शङ्कास्पद रहेको यो ६४५,००० टन पर्दछ  सियरसन लेहमन हटन न्युयोर्कका विश्‍लेषक जुडिथ गेन्सले प्रष्ट पार्नुभयो।
यो वर्षको ठिक सुरुतिर उत्पादकहरूलाई चिनी निर्यात गर्न अधिकार दिइएको थियो र हिजोबाट निर्यात इजाजतपत्रहरू जारी गर्न सुरु गरिने अपेक्षा गरिएको थियो।
सुश्री गेन्सले बताउनुभयो परिणामस्वरूप १९८९-९० को बालीबाट हालसम्म थोरै वा कत्ति पनि चिनी निर्यात गरिएको छैन भन्ने विश्‍वास गरिएको छ यद्यपि बाली वर्ष सुरु भएको छ महिना भइसक्यो।
सुश्री गेन्सका अनुसार ब्राजिलमा उत्पादन भएको कूल चिनीको आधाभन्दा बढी रक्सी उत्पादनको लागि जान्छ।
यसको अतिरिक्त गएको दशकमा पहिले उखुको लागि प्रयोग गरिएका क्षेत्रहरूमा सुन्तलाका बिरुवाको खेतिले प्रतिस्थापन भएको छ र यो परिवर्तन अहिले महसुस गरिँदैछ उहाँले बताउनुभयो।
सबै भन्दा महत्त्वपूर्ण त  ब्राजिली अधिकारीहरूले निर्यात स्थगनमा अझैसम्म कुनै निर्णय नगरिएको बताए  सुश्री गेन्सले टिप्‍पणी गर्नुभयो।
ह्याकेनस्यक न्युजर्सीको पाइनवेबरका चिनी विश्लेषक थोमस अक्सनार्डले भन्‍नुभयो :  चिनीको मूल्य प्रतिपाउन्ड १४ सेन्टभन्दा बढी रहेको विशेष स्थितिमा ब्राजिलले चिनी निर्यातमा कटौती गर्नेमा मलाई ठूलो शङ्का छ।
मुख्य कुरा परिस्थिति एकदमै अस्पष्ट छ श्री अक्सनार्डले टिप्‍पणी गर्नुभयो।
ब्राजिली चिनी उद्योगसँग बलियो सम्पर्क भएका यहाँका व्यावसायिक चिनी व्यक्तिहरू समाचारलाई पुष्टि गर्न वा परिस्थितिलाई प्रष्ट पार्न पर्याप्‍त सूचना प्राप्‍त गर्न असफल भएका छन्  उहाँले बताउनुभयो।
यो एक प्रकारको त्रसित वातावरण हो जहाँ कुनै समाचार प्रशार गर्न सकिन्छ जस्तो कि निर्यात स्थगन गरिनेछ भन्‍ने कसैले बताएको कुरा र यसलाई कसैले पनि पुष्टि गर्न सक्दैन।
श्री अक्सनार्डले ब्राजिलमा पनि परिस्थिति धेरै जटिल भएको टिप्पणी गर्नुभयो।
एकातिर ब्राजिलले यसको राष्‍ट्रिय कार समुहको ठूलो हिस्सालाई इन्धन आपूर्ति गर्न करिब १५ वर्ष अघि इथानोल कार्यक्रम सुरुआत गर्‍यो र अहिले यो कार्यक्रमप्रति प्रतिबद्ध छ।
अर्कोतिर चिनी उत्पादन गर्ने वा रक्सी उत्पादन गर्ने निर्णय गर्दा यसले निर्यात बजारमा कमाउन सक्‍ने चिनीको सापेक्षिक उच्‍च मूल्यलाई सोचविचार गर्नुपर्दछ  श्री अक्सनार्डले भन्‍नुभयो।
सामान्य रूपमा एक चिनी निर्यातक रहेको मेक्सिकोले गएको दुई वर्षमा उत्पादन समस्या झेलिरहेको छ विज्ञहरूले बताए।
गत वर्ष यसले निर्यात प्रतिबद्धतालाई पूरा गर्नको लागि विश्‍व बजारमा चिनी खरिद गर्नुपर्‍यो तिनीहरूले टिप्‍पणी गरे।
यो वर्ष यो खुद आयातकर्ता हुने अनुमान गरिएको छ र आन्तरिक मागलाई पूर्ति गर्न करिब २००,००० टन चिनी खरिद गर्न खोजिरहेको बताइन्छ विश्‍लेषकहरूले बताए।
हिजो अन्य उपभोग्य वस्तु बजारहरूमा : उर्जा : पेट्रोलियम अग्रिम सहमतिहरू प्रशोधित तेलको नेतृत्वमा सामान्यतया उच्‍च थिए।
न्युयोर्क मर्कन्टाइल विनिमयमा डिसेम्बर हस्तान्तरणको प्रशोधित तेल प्रतिग्यालन १.२५ सेन्ट वृद्धि भई ६०.३६ सेन्टमा निर्धारण भयो।
पेट्रोलियम पदार्थ अग्रिम सहमतिहरू मिश्रित रही अपरिवर्तनीय भए।
तर प्रशोधित तेलको बलले कच्‍चा तेललाई माथि चढ्न मद्दत गर्‍यो।
डिसेम्बर हस्तान्तरणको वेस्ट टेक्सास इन्टरमिडियट कच्‍चा तेल प्रतिब्यारेल १३ सेन्ट वृद्धि भएर २०.०७ डलरमा निर्धारण भयो।
प्रशोधित तेलको स्थिरताको श्रेय अमेरिकाको केही भागको चिसो मौसम र इन्धन लगतको ह्रासलाई उजागर गर्ने अमेरिकी पेट्रोलियम संस्थाको पछिल्लो साप्‍ताहिक प्रतिवेदनलाई दिइएको थियो।
अन्‍न र भटमास : किसानहरूले मूल्य बढ्ने आशामा आफ्ना बालीहरू बजारबाट स्थगित गर्न जारी राखेकाले सापेक्षिक रूपमा कमजोर कारोबारमा मूल्य प्रायशः उच्‍चमा बन्द भयो।
युरोपको ठूलो क्षेत्रमा महात्मा दिवस मनाइएको कारण आंशिक रूपले कारोबार मत्थर रह्यो।
जारी निर्यात मागले पनि मूल्यलाई समर्थन गर्‍यो।
अमेरिकामा नियन्त्रित अन्‍न आपूर्ति अवस्थाको सूचकको रूपमा अमेरिकी अन्न प्रायः ठूलो परिमाणमा खरिद गर्ने चिनीया सरकार ५००,००० मेट्रिकटन गहुँ खरिद गर्न बदलामा बेलायततर्फ मोडिएको कुरा बजार विश्लेषकहरूले मङ्‍गलबार अपरान्ह बताए।
व्यापारीहरूले सोभियत युनियनले अमेरिकाबाट प्राथमिकता प्राप्त राष्ट्रको हैसियत प्राप्त गर्न लागेको भन्ने व्यापक हल्लाले पनि मूल्यलाई समर्थन गरेको बताए .।
त्यो हैसियतले अन्य कुराहरूको साथसाथै बढी उदार उधारो व्यवस्था उपलब्ध गराउनेछ जसअन्तर्गत सोभियतले अन्‍न खरिद गर्न सक्‍नेछ।
अक्टोबरमा ३१० मिलियन बुसल मकैको एक-महिने खरिदको तुफानी कीर्तिमानको बाबजुद सोभियतलाई अतिरिक्त आपूर्ति आवश्यक रहेको व्यापक रूपमा विश्‍वास गरिएको छ।
तामा : मङ्गलबारको लाभलाई विस्तार गर्दै अग्रिम सहमति मूल्य वृद्धि भयो।
डिसेम्बर करार प्रतिपाउण्ड २.५० सेन्ट बढेर १.१६५० डलर पुग्यो।
धेरैजसो खरिद अघिल्लो सत्रको निरन्तरता थियो र व्यापारीहरूले चिलीको खानी हडताल यो सुरु हुनुभन्दा पहिले नै समाप्त भइसकेको हुन सक्दछ भन्‍ने प्रतिवेदनलाई स्पष्‍टसँग उपेक्षा गरे एक विष्‍लेषकले बताए।
समाचार सेवा प्रतिवेदनअनुसार एक्सोन कर्पोरेसनको स्वामित्त्व भएको डिस्पुटाडो खानीका धेरै कामदारहरूले ५ वृद्धि र अन्य सुविधाहरू समावेश भएको नयाँ दुई-वर्षे ज्याला करारमा सहमति जनाए।
यद्यपि केही कामदारहरूले अझैसम्म नयाँ करारलाई स्वीकार गरेका छैनन् र वार्ता जारी राखेका छन् विश्‍लेषकले बताए।
अलग्गै रोयटरले पपुवा-न्युगिनी सरकारले यसको संसदलाई तामाखानीको क्षेत्र बोउगेनभाइल द्वीपमा सङ्कटकालको स्थिति दुई महिना विस्तार गर्न आग्रह गर्‍यो भन्‍ने समाचार प्रकाशित गर्यो।
बोउगेनभाइललाई पपुवा न्युगिनीबाट अलग्याउन चाहने स्थानीय जमिनदारहरूको आक्रमणको कारण बोउगेनभाइल तामा खानी मे १५ देखि सञ्चालनमा छैन।
मध्यपश्‍चिम विशाल बजार शृङ्खलाको लागि खरिदकर्ता फेला पार्न असफल भएपछि योङ्कर्सका संरक्षकले यसले हिस्सा शृङ्खलाबद्ध रूपमा व्यवस्थापनलाई बिक्री गर्ने र खुद्रा व्यापारमा यसको लगानीलाई घटाउन अन्य कदमहरू चाल्ने बताए।
आयोवा कम्पनी समुह डेस मोइन्जको इक्विटबलले बीमा व्यवसाय विस्तार गर्न पूँजी स्वतन्त्र गर्ने यसको उद्देश्य घोषणा गरेपश्चात जुनदेखि ३६ वटा बजारको योङ्कर शृङ्खलाको लागि क्रेता खोजिरहेको थियो।
तर बोन्ड र स्टक बजार तथा खुद्रा व्यापारमा हालैको गडबडीको कारण इक्विटबलले योङ्कर्सको लागि यसले ठहर्याएको  उचित मूल्य  तिर्न इच्‍छुक खरिदकर्ता फेला पार्न असक्षम भएको बतायो।
योङ्कर्सले १९८८ मा ३१३ मिलियन डलरको बिक्री कीर्तिमान राख्यो।
यसले मुख्य गरेर आयोवा र नेब्रास्कामा बजारहरू सञ्‍चालन गर्दछ।
योङकर्स व्यवस्थापनले जेनवरीमा शृङ्‍खलाको १० देखि २० हिस्सा खरीद गर्ने सम्भावना छ इक्विटबलका अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत फ्रेड एस. हब्बलले बताउनुभयो।
उहाँले इक्विटबलले अन्ततः योङकर्समा आफ्नो हिस्सा ५० भन्दा कम गर्ने आशा राखेको बताउभयो।
टोनी लामा कम्पनीले बतायो कि इकस इन्भेस्टमेन्ट द्वितीय लिमिटेड साझेदारीले कम्पनीको लागि सबै नगद कारोबारको प्रस्तावलाई १३.६५ डलर नगद तथा स्टकमा परिवर्तन गर्ने प्रस्ताव राख्यो।
नयाँ प्रस्तावको शर्तअन्तर्गत इकस क्यापिटल कर्पोरेसन होस्टनद्वारा व्यवस्थापन गरिएको इकसले टोनी लामाको २.१ मिलियन जारी सेयर हरेकको लागि १२ डलर नगद र प्रतिसेयर १.६५ को समापन प्राथमिकतासहितको एउटा नयाँ अग्राधिकार सेयर तिर्नेछ।
यसअघि यसले प्रतिसेयर १३.६५ डलर अर्थात २९ मिलियन डलर नदग प्रस्ताव गरेको थियो।
पश्चिमी बुट र छालाका पहिरन सामग्रीका निर्माता एल पासो टेक्सासले अग्राधिकार सेयरले लाभांशलाई १२ दरमा बढाउने तर पहिलो दुई वर्षसम्म भुक्तानी नगरिने बतायो।
अस्तित्ववान कम्पनीको ऋणको शर्तबन्देजमा रहेर यो स्टक पाँच वर्षभित्र निखनिनेछ।
न त इकस न टोनी लामाले नै परिवर्तित प्रस्तावको कारण खुलाए र टिप्पणीको लागि टोनी लामासँग सम्पर्क गर्न सकिएन।
यद्यपि टोनी लामाले प्रस्तावलाई यथाशीघ्र कम्पनीको सञ्चालक समितिको विशेष समितिमा पेश गर्ने कुरा बतायो।
रोयटर्स होल्डिङ्स पीएलसीले माइकल रोप्केले उल्लेख नगरिएको पेशा अपनाउन महाप्रबन्धक पदबाट राजीनामा दिनुभएको बतायो जुन कदमलाई समाचार संस्थाले एउटा  मैत्रीपूर्ण विभाजन  को संज्ञा दियो।
५२ वर्ष उमेरका र २७ वर्षको रोयटरका अनुभवी श्री रोप्के छ महिनाअघि मात्र सूचना-सेवा कम्पनीको महाप्रबन्धक हुनुभएको थियो।
प्रशासनिक कर्मचारी र नीतिको विशिष्ट जिम्मेवारीहरू भएको त्यो पदमा उहाँको नियुक्ति रोयटर्सको प्रधान सम्पादकको रूपमा धेरै वर्षको कार्यकालपश्चात भएको थियो।
कोही उत्तराधिकारीको चयन भएको छैन र श्री रोप्केको जिम्मेवारीलाई अन्य तीन प्रमुख रोयटर्स कार्यकारीहरूबीच विभाजन गरिनेछ कम्पनीले बतायो।
एउटा टेलिफोन अन्तरवार्तामा श्री रोप्केले उहाँको विदाइ  व्यक्तिगत कारणले  भएको बताउनुभयो जसलाई उहाँले स्पष्ट पार्न चाहनुभएन।
मेरो विदाइमा कुनै व्यावसायिक कारण छैन  न त नीतिमा नै कुनै असहमति उहाँले थप्नुभयो।
उहाँले उहाँको बिदाइ महाप्रबन्धकको पदले लन्डन-स्थित समाचार संस्थामा सञ्चालक समितिको निर्देशक हैसियतसम्म पनि पुर्याउन नसकेको असन्तुष्टिबाट उब्जिएको भन्ने समाचारको पनि खण्डन गर्नुभयो।
श्री रोप्के रोयटर्सको आठ जनाको कार्यकारी समितिमा कम्पनीको सञ्चालक समितिमा पनि प्रतिनिधित्व नगर्ने तीन कार्यकारिणीमध्यका एक थिए।
यदि मैले भोलिको मान्छे छानेको भए मैले अहिले सञ्चालक समितिमा भएको मान्छे छानेको हुन्थेँ  उहाँले भन्नुभयो।
रोयटर्सका प्रवक्ताले यो विदाइले  रणनीति वा मुनाफामा कुनै परिवर्तन  प्रतिबिम्वित नगर्ने बताए।
लन्डनको युबीएस फिलिप्स एन्ड ड्र्युका एक विश्लेषक मार्क सेफर्डले भन्नुभयो  मलाई विश्वास छ विदाइ कम्पनीको लागि खासै महत्वको हुनेछैन।
यदि उहाँको विदाइले रणनीतिमा कुनै परिवर्तन वा मुनाफा अपेक्षामा कुनै परिवर्तन सङ्केत गर्दछ भने म ज्यादै आश्चर्यचकित हुनेछु।
लन्डनको स्टक विनिमयमा रोयटर्स सेयर पाँच पेन्स बढेर ९१३ पेन्स १४.४३ डलर पुग्यो।
अमेरिकाको विद्युतीय सट्टा बजारमा लन्डनको बजारमा एकले तीन सेयरको प्रतिनिधित्व गर्ने रोयटर्सको अमेरिकी निक्षेप सेयरहरू ४३.८७५ डलरमा परिवर्तन नभई बन्द भयो।
श्री रोप्केको जिम्मेवारी सम्हाल्ने तीन कार्याकारीमध्येका वरिष्ठ ५८ वर्षीय वित्त निर्देशक तथा रोयटर्स सञ्चालक समिति सदस्य निगेल जुडाह हुनुहुन्छ।
४५ वर्षीय सह-महाप्रबन्धक पिटर होल्यान्ड कर्पोरेट मामिलाका निर्देशक बन्नुहुनेछ।
र अन्तर्राष्ट्रिय प्राविधिक प्रबन्धक ४६ वर्षीय प्याट्रिक म्यानिक्स समुह गुणस्तर कार्यक्रमको निर्देशक बन्नुहुनेछ।
युनिकोर्प क्यानाडा कर्पोरेसनको किङ्‍सब्रिज क्यापिटल ग्रुप र कारा ओपरेसन्ज लिमिटेडका एक साझेदार डीडी एक्युजिसन कर्पोरेसनले डनकिन डोनट्स इन्कर्पोरेटिडको सबै बाँकी सेयरहरूका लागि प्रतिसेयर ४५ डलरको यसको प्रस्ताव म्याद नोभेम्बर २० सम्मलाई बढायो।
हिजो म्याद समाप्त हुने सो प्रस्ताव डनकिन साधारण सेयरको ५०.१ बोलपत्र आह्वान भएकोमा पूर्ण रूपमा फिक्का पारिएको आधार र कम्पनीको विषाक्त चक्की अधिकार योजनाको संहरणमा प्रतिबन्धात्मक छ।
डीडी एक्विजिसनले डनकिनको विषाक्त चक्की अधिकार र कर्मचारी स्टक स्वामित्त्व योजनाको संहरण गर्नुपर्ने दाबी गर्दै डेलावर अदालतमा मुद्दा दर्ता गर्‍यो जसलाई यसले बोलपत्र प्रस्तोतालाई निरुत्साहित गर्न राखिएको दाबी गरेको छ।
डीडी एक्विजिसनले आफ्नो प्रस्तावअन्तर्गत २.२ मिलियन सेयर अर्थात जारी सेयरको ३८.५ पेश गरिएको बतायो।
साझेदारहरूले जारी सम्पूर्ण सेयरको १५ पहिले नै लिइसकेको बताए।
डनकिनले कुनै पनि प्रतिस्पर्धी बोलपत्रको प्राप्तिको लागि नोभेम्बर १० लाई अन्तिम मिति तोकेको छ।
डीडी एक्विजिसनले म्याद विस्तार यो प्रक्रियालाई पूरा गर्न अनुमति दिनको लागि हो भन्ने बताए।
डनकिन र्यान्डोल्फ मासाचुसेट्समा अवस्थित छ।
खाद्य सेवा शृङ्‍खला सञ्चालक कारा र होल्डिङ कम्पनी युनिकर्प टोरन्टोमा अवस्थित छन्।
सभिन कर्पोरेसनले अघिल्लो वर्षको ३.८ मिलियन डलर अर्थात एक सेन्ट प्रतिसेयर मुनाफाको तुलनामा ३५.२ मिलियन डलर अर्थात ३१ सेन्ट प्रतिसेयरको तेस्रो त्रैमासिक खुद नोक्सानी सार्वजनिक गर्‍यो।
स्टामफोर्ड कनेक्टिकटमा आधारित उक्त कम्पनीका प्रवक्ताले यो तीन महिनामा सञ्चालनमा ५.५ मिलियन डलर नोक्सान भएको बताउनुभयो  यसको अतिरिक्त नदोहोरिने खर्च जम्मा २३.५ मिलियन डलर र उहाँले  असामन्य  भनेर वर्णन गर्नुभएको सम्पत्ति मूल्याङ्कन समायोजनमा ८.२ मिलियन डलरले नोक्सानलाई बढाएको थियो।
यी खर्चहरू दुईवटा संयुक्त लगानी कम्पनीका लगानीको बिक्रीबाट प्राप्त २ मिलियन डलर मुनाफाबाट आंशिक रूपमा सन्तुलित गरिएको छ।
आम्दानी एक वर्षअघिको ९३.३ मिलियन डलरबाट ८ घटेर ८५.७ मिलियन डलरमा झरेको छ।
सभिनले आफूले प्रतिस्पर्धा गर्ने बजार खण्डहरूमा कार्यालय वस्तुको मागमा सामान्य शिथिलताको प्रमाण दिएको छ।
ह्याडसन कर्पोरेसनले विशेष सञ्चिति र जारी न्यून प्राकृतिक-ग्यास मूल्यको कारण तेस्रो त्रैमासिकमा १७ मिलियन डलरदेखि १९ मिलियन डलरसम्मको खुद नोक्सानी प्रकाशित गर्ने अनुमान गर्यो।
ओक्लाहोमा सहर उर्जा तथा सुरक्षा संस्थाले स्थिर-मूल्य विकास करारअन्तर्गतका समस्यासँग सम्बन्धित शुल्क ४.७ मिलियन डलर र फिर्ता नहुने अतिरिक्त खर्चमा २.८ मिलयन डलरसमेत गरेर यसको सुरक्षा दलको लागि ७.५ मिलियन डलर निक्षेपको कीर्तिमान राख्ने बतायो।
यसको अतिरिक्त ह्याडसनले अन्वेषण प्रयासहरू असफल भएका अन्तर्राष्ट्रिय अन्वेषण पट्टासँग सम्बन्धित खर्चको करिब ३.५ मिलियन डलर खाताबाट हटाउने बतायो।
कम्पनीले नोक्सानीको कारक तत्त्वको रूपमा व्याज खर्च र विश्वसनीयता सन्तुलन शुल्कलाई उल्लेख गर्यो।
एक वर्षअघि १६९.९ मिलियन डलरको कुल आम्दानीमा खुद आय २.१ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ६ सेन्ट थियो।
पछिल्लो आर्थिक तथ्याङ्कप्रति उत्साहको अभावले स्टक बजारको मङ्गलबारको आकस्मिक मुनाफालाई विस्तार गर्ने प्रस्तावलाई अबरुद्ध पार्यो किनभने सुस्त कारोबारमा मूल्य थोरै बढेर बन्द भयो।
हस्तान्तरण प्रक्रियाको दृष्टिकोणप्रति नवीकृत आशाले कैयौँ कथित सम्झौता स्टकहरूलाई माथि उठाएको भए तापनि व्यवसायीहरूले बिक्रीको ठूलो चापलाई विश्वसनीय सेयरले धान्दै बजारमा नाफा आर्जन हाबी रहेको बताए।
मङ्गलबार ४१.६० अङ्क फड्किएको डाउ जोन्स औद्योगिक औसत आफ्नो अघिल्लो अन्तिम स्थितिको दायाँबायाँ विचलित भयो र मात्र ०.८२ को नाफासहित २६४५.९० मा समाप्त भयो।
स्टान्डर्ड एन्ड पुअर्स को ५००-स्टक सूचकाङ्कले ४१.२० मा ०.८४ थप्यो  वृद्धि औद्योगिक औसतमा करिब ६ अङ्कको मुनाफासँग बराबर थियो।
डाउ जोन्स साधारण सेयर बजार सूचकाङ्कले ०.९९ नाफा गरेर ३१९.७५ पुग्यो र न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित सूचकाङ्क ०.६० माथि उक्लेर १८८.८४ पुग्यो।
न्युयोर्क स्टक विनिमयमा प्रगतिशील स्टकले ह्रासोन्मुख स्टकलाई ६४४ को विरुद्ध ८४७ देखि ले उछिन्यो।
बिग बोर्ड परिमाण मङ्गलबारको १७६.१ मिलियनबाट घटेर १५४,२४०,००० सेयर रह्यो।
कर्पोरेट खरीद प्रबन्धकहरूको अक्टोबर सर्वेक्षणले अपेक्षा गरिएअनुसार नै आर्थिक वृद्धि शिथिल रहेको प्रमाण उपलब्ध गरायो।
सर्वेक्षणबाट निकालिएको आर्थिक क्रियाकलापको सूचकाङ्क गत महिना ४७.६ मा रह्यो  ५० भन्दा माथिको पठनले निर्माण क्षेत्र सुधार हुँदै गएको सङ्केत गर्दथ्यो।
तर सूचकाङ्क अनुमान गरिएभन्दा केही राम्रो देखिनु र भोलि प्रकाशित हुने योजना रहेको अक्टोबर रोजगारीबारेको व्यापक प्रतिक्षित प्रतिवेदनको बाबजुद स्टक मूल्य प्रतिवेदनको प्रतिक्रियास्वरूप थोरै मजबुत भयो र त्यसपछि लत्रियो।
यो बजार अझै आफ्नो कठिनाइमाझ गुज्रिरहेको छ  प्रुडेन्सियल-ब्यास सेक्युरिटीका साधारण सेयर कारोबारका प्रमुख फिलिप पुच्चियोले बताउनुभयो।
मनोविज्ञान अझै शिथिल छ :  हामी स्टक उठ्न चाहन्छौँ तर यदि तिनीहरू लैजाँदैनन् भने हामी यसलाई बिक्री गर्न गइरहेका छौँ '।
बजारको हालैको अस्थिरताको लागि आरोप लगाइएको स्वचालित सेयर कारोबारको एउटा रूप स्टक-सूचकाङ्क फौबन्जरीलाई नियन्त्रण गर्ने थप कदमको सम्भावनाबारेको अनिश्चितताले पनि यसको दिशाहीनतामा योगदान पुर्यायो श्री पुच्चियोले बताउनुभयो।
यो सत्र अवधिभर फौबन्जरी-सम्बन्धित कारोबार मुख्य गरेर बन्द हुने बेलाको खरिद कार्यक्रमको फेरोमा सिमित गरिएको थियो जसले विश्वसनीय सेयरहरूबीच मुनाफा-आर्जनको प्रभावलाई सन्तुलित गर्न मद्दत गर्‍यो।
काम तथ्याङ्कले व्याजदरमा गिरावटको सङ्केत गर्नेछ भन्ने आशाको साथ बजार यसको भोलिको प्रकाशनलाई पर्खिरहेकोले कारोबार सिथिल रहने अनुमान गरिएको छ।
केही मानिसहरू तथ्याङ्क बाहिर नआउँदासम्म कुनै पनि आक्रामक शैलीबाट आफ्नो गर्धन बाहिर निकाल्न हिच्किचाइरहेको मैले अनुभव गरेको छु  इकल एसोसिएट्स फेयर हेभेनका अध्यक्ष रिचार्ड इकलले बताउनुभयो आर. गोर्डेन म्याकगोभर्नले अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको हैसियतबाट राजीनामाले कम्पनी अभिग्रहण लक्ष्य हुन सक्ने चर्चाको पुनर्ताजगीलाई उत्तेजित पारेकोले क्याम्पबेल सुप ३ ३/८ फड्केर ४७ १/८ पुग्यो।
प्रुडेन्सियल ब्यास सेक्युरिटीजले राजीनामाको प्रतिक्रियास्वरूप स्टकको अल्पकालीन लगानी मूल्याङ्कनलाई बढायो  विश्लेषक जोन म्याकमिलिनले उहाँलाई कम्पनी  बढी वित्तीयमुखी भएको  नयाँ व्यवस्थापनतर्फ ढल्कने विश्वास भएको बताउनुभयो।
अभिग्रहण र पूनर्निर्माणको चर्चा चलेका खरिदकर्ताहरू आकर्षित गर्ने अन्य प्रत्याशीहरूमा १ ३/४ बढेर ५९ १/२ पुग्ने उलवोर्थ १ ३/४ बढेर २९ १/४ पुग्ने एभन प्रोडक्ट्स २ बढेर ५७ ७/८ पुग्ने प्यारामाउन्ट सञ्‍चार र २ ५/८ बढेर २८ ३/४ मा पुग्ने फेरो पर्दछन्।
औषधी उद्योगभित्र चर्चित लक्ष्य अपजोन ७/८ बढेर ३८ ७/८ पुग्यो।
कम्पनीले समय-अगावैको अवकाश कार्यक्रमको लागि चौथो-त्रैमासिक खर्च तर्जुमा गरेको बतायो जसलाई यसले स्पष्ट पारेन।
न्युयोर्कका गृहव्यवसायी डोनाल्ड ट्रम्पले अमेरिकी वायुसेवाको मूल कम्पनीको लागि नयाँ न्यून प्रस्ताव अघि बढाउन अर्थ सङ्कलन प्रयास गरिरहेको भन्ने हल्लाहरूको माझ एएमआर १ ३/४ बढेर ७३ १/८ पुग्यो।
श्री ट्रम्पले गत महिना प्रतिसेयर १२० डलर बोलप्रस्ताव फिर्ता लिएका थिए।
युएएल १ १/२ बढेर १७७ पुग्यो।
ड्रेक्सेल बर्नहाम ल्यामबर्ट विश्लेषक माइकल डरचिनले श्रम-व्यवस्थापन समुहको असफल प्रतिसेयर ३०० डलरको उक्त लक्ष्य युनाइटेड वायुसेवाको मूल कम्पनी ६ महिनाभित्र अभिग्रहित वा पुनर्निर्माण हुने ७० सम्भावना देखेको बताउनुभयो।
ड्यालस लगानीकर्ता ह्यारोल्ड सिमन्जद्वारा नियन्त्रित एनएल इन्डस्ट्रिजले पहिले आफ्नो स्वामित्वमा नरहेको स्टक प्रतिसेयर ५० डलरमा ग्रहण गर्ने प्रस्ताव गरेपछि जर्जिया गल्फले ५१ १/४ मा १ ३/४ थप्यो।
२२ ३/४ मा अपरिवर्तित अन्त्य भएको एनएलसँग १० भन्दा थोरै कम हिस्सा छ।
जर्जिया-प्यासिफिकले ३.१८ बिलियन डलरको प्रस्ताव सार्वजनिक गरेपछि मङ्गलबार अकस्मात २० १/८ बढेको ग्रेट नर्दर्न नेकुसा ५.१ मिलियन सेयरको बिग बोर्ड मिश्रित कारोबारमा १ ३/८ झरेर ६१ १/२ मा आइपुग्यो।
मङ्गलबार २ १/२ झरेको जर्जिया-प्यासिफिकले अर्को १/२ गुमाएर ५० ३/८ पुग्यो।
अन्य कागज र वन्य-उत्पादन स्टकहरू मिश्रित रही बन्द भए।
मिड ३/४ बढेर ३९ १/२ पुग्यो फेडेरल पेपर बोर्डले १/२ थपेर २४ ३/८ पुग्यो र स्कट पेपरले १/२ फाइदा गरेर ४८ ३/८ पुग्यो जबकि इन्टरनेसनल पेपर ७/८ झरेर ४८ ७/८ आयो च्यामपियन इन्टरनेसनलले ३/८ गुमाएर ३१ १/२ झर्यो र लुजियाना-प्यासिफिक १/८ झरेर ४० १/४ मा ओर्लियो।
जब ४.४ मिलियन सेयरको स्वामित्व परिवर्तन भयो टेक्साको ३/४ बढेर ५३ ३/४ पुग्यो।
धेरैजसो परिमाण स्टकको आगामी लाभांशलाई कब्जा गर्न योजना गरिएका कारोबारबाट निसृत भएको हो  टेक्साकोसँग ५.६ को प्रतिफल छ र आज लाभांशविहीन जान्छ।
सान्टा फे प्यासिफिक १ १/८ झरे १७ ३/४ मा ओर्लियो।
कम्पनीको अचल सम्पत्ति कारोबार एकाइको २० हिस्सा करिब ४० मिलियन डलरमा बिक्री गर्ने प्रस्तावले विश्लेषकहरूलाई सान्टा फेको सम्पत्ति मूल्यको उनीहरूको अनुमान घटाउनुपर्ने हो कि सोच्नुपर्ने तुल्याएको छ।
जेनकर्प तीव्र गतिमा २ झरेर १४ मा आयो।
कम्पनीले चालू सञ्चालनहरूबाट चौथो-त्रैमासिक आम्दानी अघिल्लो वर्षको भन्दा  उल्लेखनीय रूपमा  कम हुने भविष्यवाणी गर्यो।
यालर्गन १/२ बढेर १९ ३/८ पुग्यो।
खाद्य तथा औषधी प्रशासनले कम्पनीलाई मोतीबिन्दुका बिरामीहरूमा उपयोग हुने नयाँ लेन्सको बजारीकरण सुरु गर्न अनुमति दियो।
अमेरिकी स्टक विनिमय बजार मूल्य सूचकाङ्कले १.५६ प्राप्त गरेर ३७२.१४ पुग्यो।
जम्मा परिमाण ११,३९,००० सेयर थियो।
पुरानो स्पागेटी वेयरहाउस १ बढेर १६ १/८ पुग्यो।
सेप्टेम्बर त्रैमासिकको यसको खुद आम्दानी एक वर्षअघिको भन्दा करिब ४१ वृद्धि भयो।
फ्रिपोर्ट-म्याकमोरान इन्कर्पोरेटिडले यसको फ्रिपोर्ट-म्याकमोरान इनर्जी पार्टनर्स लिमिटेड साझेदारीलाई साधारण सेयरको लागि साझेदारीको एकाइको सट्टापट्टामार्फत सार्वजनिक रूपमा कारोबार गर्ने कम्पनीमा रूपान्तरण गर्ने बतायो।
कम्पनीले पुनर्संरचनाबाट यसको वित्तीय प्रतिफलमा नकारात्मक वा अन्य प्रकारको प्रभाव नपर्ने अपेक्षा गरिएको बतायो।
न्युओरलियन्समा अवस्थित विविधीकृत उर्जा कारोबार समुह फ्रिपोर्ट-म्याकमोरानले साझेदारले बन्न बाँकी कम्पनीको साधारण सेयरको लागि आफ्नो सम्पत्ति साट्ने बतायो।
फ्रिपोर्ट-म्याकमोरान उर्जा साझेदारी विघटन गरिनेछ र नयाँ कम्पनीको सेयरहरू साझेदारीका एकाइधनीहरूमा वितरण गरिनेछ।
१९९० को प्रारम्भमा गुठी विघटन हुनु पूर्व एकाइधनीहरूले प्रतिएकाइ ५५ सेन्टका दुईवटा अतिरिक्त वितरण भुक्तानी प्राप्त गर्नेछन् कम्पनीले बतायो।
१९९० को पहिलो तीन महिनाभित्र बाँकी एकाइ सङ्ख्याको बराबर साधारण सेयर सेप्टेम्बर ३० मा करीब १०८ मिलियन जारी गरिने अपेक्षा गरिएको छ।
मूल कम्पनी फ्रिपोर्ट-म्याकमोरानले सार्वजनिक जारी एकाइको अन्दाजी ८० स्वामित्व राख्नेछ।
जापानको दोस्रो सबभन्दा ठूलो कार निर्माता निसान मोटर कम्पनीले मूल कम्पनीको पूर्वकर आय गत सेप्टेम्बर ३० मा समाप्त भएको पहिलो आधा वर्षमा एक वर्षअघिको ७७.६ बिलियन येनबाट १४ बढेर ८८.३२ बिलियन येन ६१८.१ मिलियन डलर पुगेको बुधबार घोषणा गर्यो।
निसानले निरन्तरको आर्थिक विस्तारको पृष्ठभूमिबाबजुद बलियो आन्तरिक बिक्रीको उदाहरण पेश गर्‍यो।
मुनाफा २८.३६ बिलियन येन अर्थात ११.७२ येन प्रतिसेयरबाट अकस्मात ४२ बढेर ४०.२१ विलियन येन अर्थात १६.०९ येन प्रतिसेयर पुग्यो।
कुल बिक्री अघिल्लो वर्षको अवधिको १.६३७ ट्रिलियन येनबाट १७ वृद्धि भएर १.९१६ ट्रिलियन येन रह्यो।
निसानले सात-येन अन्तरिम लाभांश भुक्तानीको अपरिवर्तित योजना बनायो।
निसानका कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा प्रमुख वित्त अधिकृत आचुसी मुरामाचुले बताउनुभयो  मार्च १९८७ मा समाप्त भएको आर्थिक वर्ष जब येनको तीक्ष्ण र तीव्र मूल्यवृद्धिले धेरै कठिनाइ उत्पन्न गरेको थियो देखि कम्पनीले लाभदायकताको दृष्टिले असामान्य घुम्तिको अनुभव गरेको छ।
वित्तीय सुधारको क्रम बलियो गरी स्थापित भएको छ भन्न सकिन्छ  उहाँले थप्नुभयो।
हेरिटेज मिडिया कर्पोरेसन न्युयोर्कले यसले स्टक सट्टापट्टामा यसअघि स्वामित्व नलिएको पिओपी रेडियो कर्पोरेसनको सेयर खरीद गर्ने प्रस्ताव गरेको बतायो।
पिओपीको कुल जारी सेयर ३.६ मिलियनको ५१ मा स्वामित्व राख्ने हेरिटेजले आफूले यसअघि स्वामित्व नराखेको हरेक पिओपी साधारण सेयरसँग नयाँ अग्राधिकार स्टकको एउटा सेयर साटासाट गर्ने बतायो।
कारोबारको समाप्तिअगाडि अभ्यास गरिने खरिदविकल्प र खरिदबिक्री अधिकारको परिमाणमा निर्भर रहेर हेरिटेजले १.८ मिलियन र २.३५ मिलियनबीचको अग्राधिकार सेयर जारी गर्नेछ हेरिटेज प्रवक्ताले अनुमान गरे।
हिजोको राष्ट्रिय विद्युतीय सट्टा कारोबारमा पिओपी ४ डलर गिरेर १४.७५ डलरमा झर्‍यो।
वार्षिक १.७६ डलरको लाभांश दर हुने अग्राधिकार सेयर हरेक अग्राधिकारको चार साधारण सेयर दरमा हेरिटेज साधारण सेयरमा रूपान्तरणयोग्य हुनेछ।
न्युयोर्क स्थित पिओपी रेडियोले राष्ट्रिय भित्री सञ्जालमार्फत अनुकूलित सङ्गीत सूचना र प्रत्यक्ष रेडियो प्रशारणको अनुभव गराउने विज्ञापन सेवा उपलब्ध गराउँदछ।
हेरिटेजले टेलिभिजन र रेडियो स्टेसन र आन्तरिक विज्ञापन तथा प्रवर्धन कार्यक्रममा स्वामित्व राख्दछ र सञ्चालन गर्दछ।
कारखाना दुर्घटना र अन्य अनपेक्षित खर्चबाट आक्रान्त जेनकोर्प इन्कर्पोरेटिडले अविच्छिन्न सञ्चालनहरूबाट आर्थिक चौथो-त्रैमासिक मुनाफा गत वर्षको २५ मिलियन डलरभन्दा उल्लेखनीय रूपमा तल रहने जानकारी गराउने अनुमान गरेको बतायो।
ओहियो स्थित कम्पनी फेयरलनले पनि अविच्छिन्न सञ्चालनहरूबाट वर्षभरिको मुनाफा गत वर्षको १४८ मिलियन डलरभन्दा धेरै तल हुने बतायो।
गत वर्षको आँकडामा पुनर्संरचना र असामन्य शीर्षकमा १२ मिलियन डलरको एक पटक मात्र हुने घाटा समाविष्ट छ।
तर मोटरगाडी पाटपूर्जा तथा वायुयान कम्पनीले नोभेम्बर ३० मा समाप्त हुने वर्षको खुद आम्दानीले मुख्य गरेर विच्छिन्न सञ्चालनको बिक्रीबाट प्राप्त २०० मिलियन डलर मुनाफाको कारण गत वर्षको ७० मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर २.१९ डलरको खुद आम्दानीलाई नाघ्ने अपेक्षा गरेको छ।
क्लिभल्यान्डको म्याकडोनाल्ड एन्ड कम्पनीका एक विश्लेषक ह्यारी मिलिसले जेनकर्पको अनपेक्षित घाटा मुख्य गरेर निजी ठेगदारद्वारा सञ्चालित जेनकर्पको एरोजेट युद्धसामग्री व्यवसायको लागि बमगुच्छा निर्माण गर्ने कानसासको एउटा सरकारी जोडजाड कारखानाको दुर्घटनाबाट सृजित भएको बताए।
ट्रान्सअमेरिका कर्पोरेसन सन फ्रान्सिसकोले एक वर्षअघिको एक पटक मात्र हुने ठूलो मुनाफाको बाबजुद तेस्रो-त्रैमासिक मुनाफा सार रूपमा स्थिर रहेको बतायो।
यस बीमा तथा वित्तीय सेवा कम्पनीले चालू त्रैमासिकको लागि मुनाफा अघिल्लो वर्षको ९२.९ मिलियन डलर अर्थात १.१८ डलर प्रतिसेयरको तुलनामा १.१ बढेर ९३.९ मिलियन डलर अर्थात १.१९ प्रतिसेयर पुगेको जनायो।
परिणामले यसको वित्त व्यवसायबाट आम्दानीमा २४ मुनाफा र बीमा सञ्चालनबाट आम्दानीमा १५ ह्रास देखायो।
ट्रान्सअमेरिकाले तेस्रो-त्रैमासिक लगानी मुनाफा अघिल्लो वर्षको ६.४ मिलियन डलरको तुलनामा १०.२ मिलियन डलर रहेको जनायो।
यसले बीमा मुनाफाले हरिकेन ह्युगोबाट ६ मिलियन डलर घाटा प्रतिबिम्वित गरेको जनायो।
यसले क्यालिफोर्नियाको अक्टोबर १७ को भूकम्पबाट भएको नोक्सान ६ मिलियन डलरभन्दा बढी नहुने आकलन पनि गर्यो र चौथो-त्रैमासिक प्रतिफलमा यसलाई समावेश गरिने जनायो।
नगद प्रवाह सङ्कुचन व्यहोरिरहेको आरएमएस इन्टरनेसनल इन्करपोरेटिड ह्यास्ब्रोक हाइट्स न्युजर्सीले अन्य वित्तीय स्रोत खोजिरहेको र डिबेन्चर धनीहरूबाट उन्मुक्ति चाहेको बतायो।
कम्पनीले शिथिल बिक्रीको कारण ३ मिलियन डलर चालू पूँजी कायम राख्नुपर्ने आवश्यकता पालना गर्ने स्थितिमा नभएको बतायो।
आरएमएसले विद्युतीय उपकरणहरू वितरण गर्दछ र विद्युत वितरण र प्लास्टिक विज्ञापन दृष्यहरू उत्पादन गर्दछ।
आएमएसले अघिल्लो वर्षको २६,९५६ डलर अर्थात दुई सेन्ट प्रतिसेयर घाटाको तुलनामा तेस्रो त्रैमासिकमा यसलाई १५८,६६६ डलर अर्थात १० सेन्ट प्रतिसेयर घाटा भएको बतायो।
बिक्री २.९ मिलियनबाट ३ मिलियन डलरमा वृद्धि भयो।
कम्पनीले गत वर्षको ९६७,८०९ डलर अर्थात ६२ सेन्ट प्रतिसेयर खुद आम्दानीको तुलनामा यो नौ महिनामा ६०८,४१३ डलर अर्थात ३९ सेन्ट प्रतिसेयरको खुद नोक्सानी प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्यो।
बिक्री ८.९ मिलियन डलरबाट ९.८ मिलियन डलरमा बृद्धि भयो।
मेरिडियन नेसनल कर्पोरेसनले यसको साधारण स्टकको ७५०,००० सेयर १ मिलियन डलर अर्थात १.३५ डलर प्रतिसेयरमा म्याकअल्पाइन परिवार समुहलाई बिक्री गरेको बतायो।
यो बिक्रीले मेरिडियनको कुल जारी सेयरको १०.२ को प्रतिनिधित्व गर्दछ।
लन्डनमा अवस्थित इन्जिनियरिङ तथा निर्माण कम्पनीसहित धेरै बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरू सञ्चालन गर्ने म्याकअल्पाइन परिवारले मेरिडियन नेसनललाई ५००,००० डलर ऋण पनि दियो।
त्यो रकम यसको एक वर्षे अवधिभर प्रतिसेयर २ डरलको हिसाबमा मेरिडियन साधारण स्टकमा रूपान्तरणीय हुन्छ।
उक्त ऋण म्याकअल्पाइन समूहद्वारा थप एक वर्षको लागि प्रतिसेयर २.५० डलरको रूपान्तरण मूल्यमा वृद्धिसहित विस्तार गर्न सकिन्छ।
सुरे बेलायतको ह्याडन म्याकलेलान होल्डिङ पिएलसीलाई मेरिडियन स्टकको ७५०,००० सेयरको हालैको बिक्री र हालैको सार्वजनिक आह्वानको साथ म्याकअल्पाइन परिवारलाई सेयरको यो बिक्रीले मेरिडियनको खुद सम्पत्ति ८.५ मिलियन डलरमा वृद्धि भएको छ ओहियोमा अवस्थित मेरिडियन एकाइ टोलेडोका प्रमुख कार्याकारी अधिकृत विलियम फेनिगरले बताउनुभयो।
द्रुत गतिमा अगाडि बढ्दै गरेको अभिग्रहण उद्देश्यले प्रेरित लन्डनमा अवस्थित जौहरी र्याट्नर्स ग्रुप पिएलसीले अर्को कम्पनीले र्याटनर्सको प्रारम्भिक प्रस्तावभन्दा बढी मूल्य कबोल गर्न तयार रहेको बताएपछि सियाटल-स्थित विशिस्टीकृत जौहरी वाइजफिल्डज इन्कर्पोरेटिडको लागि आफ्नो मूल्य प्रतिसेयर ५० डलर अर्थात ५५ मिलियन डलरबाट प्रतिसेयर ५७.५० डलर अर्थात ६२.१ मिलियन डलरमा वृद्धि गर्‍यो।
अन्य कम्पनी किटान गरिएको थिएन।
र्याट्नर्सका सभापति गेराल्ड र्याट्नरले कारोबार  र्याट्‍नर्सलाई उल्लेखनीय फाइदाको  हुने बताए।
हिजो मध्य-अपरान्हमा लन्डनमा र्याट्नर्सको सेयर २ पेन्स १.२६ सेन्ट्स वृद्धि भई २६० पेन्स १.६४ डलरमा उक्लियो।
मूल्य वृद्धिसहितको प्रस्तावलाई ५० भन्दा वाइजफिल्ड्ज सेयरधनीहरूबाट समर्थन छ र यसको हस्तान्तरणको लागि डिसेम्बर १० तय गरिएको छ।
८७-स्टोरको वाइजफिल्ड्ज अभिग्रहणले र्याट्‍नर्सको अमेरिकी उपस्थिति ४५० स्टोरमा बढोत्तरी हुन्छ।
र्याट्‍नर्सको मुनाफाको ३० यसअघि नै अमेरिकाबाट पैदा हुँदै आएको छ .।
कार्निभल क्रुज लाइन्स इन्कर्पोरेटिडले फिनल्यान्डका दुई ठूला क्रुज पानी जहाजको निर्माणसँग सम्बन्धित सम्भावित समस्या समाधान गरिएको छ।
कार्निभलको नयाँ क्रुज पानी जहाज बनाइरहेको फिनी जहाज कारखाना वायेर्टसिली समुद्री उद्योगले दिवालाको लागि आवेदन दर्ता गर्ने योजना गरेको थियो भन्ने मियामी-स्थित कार्निभलले गत हप्ता खुलासा गर्यो।
हिजो कार्निभलले वायेर्टसिलीको जहाजनिर्माण क्रियाकलापलाई सञ्चालन गर्ने नयाँ कम्पनी फिनल्यान्डमा खडा गरिसकिएको बतायो।
कार्निभलले आफू नयाँ कम्पनीमा ११ को हिस्सेदार हुने बतायो।
कार्निभलले यो महिना हस्तान्तरित हुने योजना गरिएको २,०५० यात्रुक्षमताको जहाज फ्यान्टसी जेनवरीमा हस्तान्तरित हुने बतायो।
दोस्रो जहाज अर्को वर्षको अन्त वा १९९१ को सुरुमा हस्तान्तरण गरिने अपेक्षा गरिएको छ।
कार्निभलले त्यो जहाज आगामी हिउँदमा हस्तान्तरण गर्ने अपेक्षा गरेको थियो।
योजना गरिएको तेस्रो जहाज फिनी जहाज कारखानामा नै निर्माण गर्न सकिन्छ वा अन्यत्र कतै निर्माण गर्न सकिन्छ कार्निभलले बतायो।
उपत्यका संघीय बचत तथा ऋण संघले तेस्रो त्रैमासिक घाटा ७०.७ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर १२.०९ डलर पेश गरेकोले डलर ८९.९ मिलियन शुल्क लियो।
भ्यान नुयज क्यालिफोर्नियाको यस बचत बैंकको एक वर्षअघि खुद आम्दानी १३२,००० डलर अर्थात प्रतिसेयर तीन सेन्ट थियो।
यस घुम्ती गृह लगानी शाखामा पूर्वकर शुल्कको परिमाण पूँजीगत सेवाको ६२ मिलियन डलर न्यून मूल्य छ।
कम्पनीले एक पटकको दायित्व आकलनले एकाइको सम्पूर्ण घाटालाई उल्लेखनीय रूपमा छट्कारा दिलाउने बतायो।
उपत्यका संघीयले घर-जग्गा ऋण सञ्चितिमा १८ मिलियन डलर थप्यो र विश्वसनीयताको ९.९ मिलियन डलर घटायो।
बचत ब्याङ्कले बतायो कि  यी शुल्क र व्याजदरमा नाटकीय घटबढ नहुने अनुमान गर्दै संघले १९९० मा कीर्तिमानकै नजिक आम्दानी हासिल गर्ने अपेक्षा गरेको छ।
उपत्यका संघीयको हाल नियामकहरूद्वारा अनुसन्धान भइरहेको छ।
नयाँ ऋण शिथिल हुने क्रम जारी छ  एक वर्षअघिको ३६१.८ मिलियन डलरको तुलनामा चालू तीन महिनामा यो ६.६ मिलियन डलर थियो।
यस बचत ब्याङ्कसँग ३.२ बिलियन डलरको सम्पत्ति छ।
अमेरिका ब्याङ्क कर्पोरेसन प्रथमले मिडवेस्ट फाइनान्सियल ग्रुप इन्कर्पोरेटिडको अभिग्रहण २५० मिलियन डलरमा पूरा गरेको बतायो।
अहिले ४५ वटा ब्याङ्क र १२.५ बिलियन डलर सम्पत्ति रहेको अमेरिका प्रथमले जेनवरीमा ब्याङ्क होल्डिङ कम्पनी पिओरिया इलिनोईको अभिग्रहण गर्ने घोषणा गर्यो।
मिडवेस्ट फाइनान्सियलको २.३ बिलियन सम्पत्ती र आठवटा ब्याङ्क छ।
मिडवेस्ट फाइनान्सियलका सहायक ब्याङ्कहरू १९९० को प्रारम्भमा हरेकले अमेरिका प्रथमको नाम धारण नगरेसम्म वर्तमान नामअन्तर्गत नै सञ्चालन भइरहनेछन्।
अमेरिका प्रथमको मिसिगन-स्थित कालामाजुले निवर्तमान मूल कम्पनी मिडवेस्ट फाइनान्सियलको १३ व्यवस्थापकीय पदहरू हटाउने बतायो।
केही प्रबन्धकहरूले अमेरिका प्रथमको अन्य जिम्मेवारी सम्हाल्ने अमेरिका प्रथमले बतायो।
तर यसले बतायो कि कम्पनीमा नरहने ती कार्यकारीहरूलाई दिइने क्षतिपूर्ति भुक्तानीले अमेरिका प्रथमको १९८९ को सञ्चालन प्रतिफल ३ बिलियन डलरदेखि ४ बिलियन डलरसम्म अर्थात प्रतिसेयर १५ सेन्टदेखि २० सेन्ट घटाउनेछ।
१९८० को दशकको प्रारम्भमा प्रतिसेयर ६५ डलरमा स्टक उक्लिएको कुनै जमानाको एकदमै सफल खेलौना निर्माता कोलेको इन्डस्ट्रिज इन्कर्पोरेटिडले साधारण सेयरधनीहरूलाई प्रतिसेयर १.१२५ डलर मात्र उपलब्ध गराउने अध्याय ११ पुनर्संगठन योजना आवेदन दर्ता गर्यो।
यो योजनाअन्तर्गत ४३० मिलियन डलर पाउनुपर्ने असुरक्षित ऋणदाताहरूले करिब ९२ मिलियन डलर अर्थात तिनीहरूले पाउनुपर्ने हरेक एक डलरको लागि २१ सेन्ट प्राउने छन्।
यसको अतिरिक्त रेन्जर इन्डस्ट्रिज इन्कर्पोरेटिड नामाकरण हुने पूनर्संगठित कम्पनीमा तिनीहरूले स्टक प्राप्त गर्नेछन्।
यो भुक्तानीपछि जारी २० मिलियन साधारण सेयरको लागि करिब २२५,००० डलर उपलब्ध हुनेछ।
एभन कनेक्टिकटको यस कम्पनीको स्टक यसले आफ्नो आडम घरायसी कम्प्युटर सार्वजनिक गरेपछि १९८३ मा उत्कर्षमा पुग्यो तर उत्पादनलाई प्राबिधिक समस्याले सतायो र कम्पनीको भाग्य धरासायी भयो।
तर क्याबेज प्याच पुतलीको नयाँ उत्पादन प्रस्तुतिसँगसँगै कोलेको यथास्थानमा फर्कियो जसको बिक्रीले १९८५ मा ६०० मिलियन डलर छोएको थियो।
तर जसै यो उत्साह सेलायो कोलेको अर्को सफल प्रतिस्पर्धीको साथमा प्रस्तुत हुन असफल रह्यो र जुलाइ १९८८ मा दिवाला-कानुन संरक्षणको लागि आवेदन दर्ता गर्यो।
यो योजना असुरक्षित ऋणदाताहरूसँग संयुक्त रूपमा संघीय दिवाला न्यायालमा न्युयोर्कमा दर्ता गरिएको थियो र यसलाई न्यायालयद्वारा अनुमोदन गरिनुपर्दछ।
ओर्टेगाले कोन्ट्राहरूसँगको युद्धविराम अन्त गरे र चुनावलाई धम्की दिइएको बताए।
अमेरिका-समर्थित विद्रोहीहरूको आक्रमणलाई उल्लेख गर्दै निकारागुवाका राष्ट्रपतिले १९ महिना लामो युद्धविरामलाई निलम्बन गरे र बुशलाई  मृत्युलाई बढावा दिएको  आरोप लगाए।
देशको फेब्रुअरि २५ को चुनावलाई समर्थन दोहोर्याए पनि ओर्टेगाले कोन्ट्राहरूलाई अमेरिकी सैन्य सहयोगको नविकरणले मतदानलाई अवरोध गर्न सक्ने सङ्केत गरे।
उनले अमेरिकी सहयोग विद्रोहीहरूलाई घर फर्काउन प्रयोग गरिनुपर्ने बताए।
ह्वाइट हाउसका एक प्रवक्ताले युद्धविराम निलम्बनलाई  खेदपूर्ण  भन्दै भर्त्सना गरे र साथै विद्रोहीहरूलाई नवीकृत सैन्य सहायताको चर्चालाई अस्वीकार गरे।
कोन्ट्रा सैन्य नेतृत्वले होन्डुरसबाट एउटा वक्तव्यमा स्यान्डिनिस्टा जत्थाले विद्रोही दलविरुद्ध ठूलो आक्रमण अभियान सुरु गरेको बतायो।
पूर्वी जर्मन नेता क्रेन्जले आफ्नो देशमा चलिरहेको विरोध प्रदर्शनलाई प्रजातान्त्रिक स्वतन्त्रताको लागि भएका धेरैजसो ती प्रदर्शनहरूले  समाजवादको पुररुज्जीवन  प्रति समर्थन देखाएको भन्दै  शुभ सङ्केत  भनेर बताए।
सोभियत अधिकारीहरूसँग कुराकानी गर्न मस्को पुगेका कम्युनिस्ट पार्टी प्रमुखले पनि पूर्वी जर्मनीले गोर्बाचेबको पुनर्संरचना योजनाको अनुसरण गर्ने बताए।
हजारौँ पूर्वी जर्मनेलीहरू पूर्वी बर्लिन सरकारले भ्रमण बन्देजलाई हटाएपछि चेकोस्लोभाकियातिर पलायन भएका छन्।
प्रवासीहरू ठूलो सङ्ख्यामा पश्चिम जर्मनीमा निर्गमन भएपछि गत महिना सीमापारि यात्रामा प्रतिबन्ध लगाइएको थियो।
यसको अतिरिक्त एक कम्युनिस्ट अधिकारीले पहिलो पटक बर्लिनको पर्खालको भविष्यबारे बहस खुला गर्न सकिने बताए।
स्वास्थ्य अधिकारीहरूले भ्रुण-तन्तु प्रत्यारोपण संलग्न अनुसन्धानको संघीय सहायताको स्थगन लम्ब्याउने योजना गरेका छन्।
स्वास्थ्य तथा मानव सेवा सहायक मन्त्रीले प्रतिबन्ध  अनिश्चित कालसम्म जारी रहनु पर्ने  बताए।
अनुसन्धाताहरूले यस्ता प्रत्यारोपणले अल्झाइमर जस्ता रोगहरूको उपचारमा सहयोग पुग्ने विश्वास गरे पनि गर्भपतन विरोधीहरूले अनुसन्धानको विरोध गरेका छन्।
मिसिगनका सांसद डिन्जेलले अम्ल वर्षा निम्त्याउने निष्क्रमणको विषयमा बुसको स्वच्छ-वायु विधेयकसँग मतभेद राख्ने प्रस्ताव आज सार्वजनिक गर्दै हुनुहुन्छ।
यी डेमक्र्याटको प्रस्तावलाई सरकारी श्रोत तथा समर्थकहरूले अत्यावश्यक सेवा प्रदायक निष्क्रमणलाई कम गर्ने राष्ट्रपति बुसको योजनाभन्दा उल्लेखनीय रूपमा कमजोर भएको बताएका छन्।
सदन-सिनेट बैठकले पोल्यान्डको लागि ५०० मिलियन डलरभन्दा बढीको आर्थिक सहायताको प्याकेजको मुख्य अंशलाई अनुमोदन गर्यो।
यो योजना भावी कारोबार र लगानी प्रोत्साहन हुने आशामा आर्थिक वर्ष १९९० मा उधारो तथा ऋण जमानीको २४० मिलियन डलरमा एकदमै निर्भर रहेको छ।
दक्षिण अफ्रिकाले सशस्त्र नामिबियाली राष्ट्रवादी गुरिल्लाहरूले प्रिटोरियाबाट यस क्षेत्रको स्वतन्त्रताको लागि राष्ट्र संघले अनुगमन गरेको शान्ति योजनालाई भङ्ग गर्दै छिमेकी अङ्गोलाको आधार क्षेत्र पार गरिरहेको आरोप लगाएको छ।
दक्षिण अफ्रिकी सेनालाई सजग राखिएको थियो।
गुरिल्ला नेताहरूले प्रिटोरियाले नामिबियाको अर्को हप्ताको चुनावलाई विफल पार्ने प्रयास गरिरहेको बताए।
लेबननमा बन्दुकधारीहरूले सउदी अरेबियाली दूतावासका एक कर्मचारिको हत्या गरे र हत्याको लागि इरान-समर्थक इस्लामी जिहादले रियाद सरकारले सेप्टेम्बरमा १६ आतङ्कवादीहरूको शिरच्छेदन गरेको बदला लिन गरेको जिम्मेवारी लियो।
बेरुतमा पनि एउटा मुसलमान समुहले अमेरिकाले विदेशमा शङ्कास्पद व्यक्तिहरूलाई गिरफ्तार गर्ने नीति लागू गर्यो भने अमेरिकीहरूको हत्या गर्ने कसम खाएको छ।
निक्सनले बेजिङका चिनीया नेताहरूसँगको पाँच दिने निजी छलफल समाप्त गर्नुभयो तर जुनमा प्रजातन्त्रवादी प्रदर्शनकारीहरूविरुद्ध चीनको दमनबाट उत्पन्न चीन-अमेरिका सम्बन्धको तनावलाई खुकुलो पार्न स्पष्ट रूपले असफल हुनुभयो।
बेजिङका शासकहरूले पूर्व राष्ट्रपतिसमक्ष चीनको आन्तरिक मामिलामा अमेरिकाको  हस्तक्षेप  बारे विरोध प्रकट गरे।
मेक्सिकोका राष्ट्रपति सालिनासले देशको आर्थिक मन्दी समाप्त भएको र अर्थतन्त्र फेरि उठ्न थालेको बताउनुभयो।
सालिनासले राष्ट्रको लागि पहिलो सम्बोधनमा उहाँले आफ्नो आधुनिकिकरणको कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिने प्रतिज्ञा गर्नुभयो र विपक्षी राजनितिज्ञलाई आगामी प्रगतिले तिनीहरूको लोकप्रिय समर्थनमा ठूलो नोक्सान पुग्‍ने चेतावनी दिनुभयो।
पाकिस्तानी भुट्टोले राष्ट्रको ४२ वर्षको इतिहासमा पहिलो पटक अविश्‍वसनिय मनोभावलाई परास्त गर्नुभयो मतको जिवन्तताले उहाँको ११-महिनाको-पुरानो सरकारलाई ल्याउन सकेको थियो।
प्रधानमन्त्रीका विरोधीहरूले मतदानमा इस्लामाबादको २३७-सिटको सभामा बहुमतका लागि १२ मत अपुग भएको दाबी गरे।
ह्वाइट हाउसले वुस र सोभियतका नेता गोर्वाचेभ बीचको पछिल्लो महिनामा हुने जहाजी अवस्था बारेको बैठक माल्टाको वाटर्समा हुने बतायो।
स्थानको प्रकट गरेपछी संयुक्त राज्य अमेरिकाले डिसेम्बर २-३ को गोप्य वार्तामा छलफल गरिने विषयहरूमा योजना बनाउन सुरू गरेको छ।
बुसले दक्षिण अमेरिकी एन्डेयन राज्यहरूमा  औषधी व्यापारका वित्तिय विकल्पहरू  स्थापनामा मद्दत गर्ने व्यापारिक चासोका प्याकेजको खुलासा गर्नुभयो।
राष्ट्रपतीका योजनामा नयाँ अन्तर्राष्ट्रिय कफी करार बारेमा छलफल गर्नका लागि मद्दत गर्ने प्रतिवद्धता समाविष्ट छ।
( प्यान अमेरिकी संस्था ) ले २७० जना मानिस मार्ने गरी डिसेम्बरमा स्कटल्यान्डमा विस्फोट गरिएको जेटमा विस्फोटक पदार्थ स्थापना गरिएको बारेमा तिनीहरूलाई चेतावनी दिइएको थियो या थिएन भन्‍ने निश्‍चित गर्न cia  र fbi समेतका विभिन्‍न सरकारी संस्थाहरूलाई बैठकको आव्हान पत्र पठाएको छ।
वायुसेवाले इजरायल र पश्‍चिम जर्मनीले सम्भावित आक्रमणका बारेमा संयुक्त राज्य अमेरिकालाई सावधानी गराएको देखाउने प्रयास गरिरहेको छ।
मृतक :  सामुहिक जिवन विमा कम्पनी न्युयोर्कको अवकाश प्राप्त प्रमूख र अध्यक्ष रहेका : जेम्स a. एटउडको मङ्‍गलबार न्युयोर्क शहरमा संवेदनशिल अशक्त अवस्थामा मृत्यु भयो।
सोनी कम्पनीले कोलम्बिया चलचित्र मनोरञ्‍जन संस्थासँग मङ्‍गलबारको अन्तिम देय मिति राखी कोलम्बियाका सेयरधनीले टेन्डर दिएका ९९.३ सबै साधारण सेयरको टेन्डर प्रस्ताव पूरा गरेको छ।
कोलम्बिया कारोवारका लागि स्थापित सोनी कोलम्बिया प्राप्त गर्ने कम्पनीले चलचित्र स्टुडियोको स्वामित्व औपचारिक रूपमा एक महिना पछि लिने एउटा प्रवक्ताले बताउनु भयो।
सोनीले एउटा सेयरका २७ डलर वा ३.५५ बिलियन डलर नगद भुक्तानी गरेको छ र १.४ बिलियन डलर लामो अवधिको ऋण स्वीकार गरेको छ।
स्टुडियो सञ्‍चालन गर्नका लागि उत्पादकहरू जोन पिटर र पिटर गबरलाई रोजगारीमा लगाउने सोनीको प्रयास अझै पनि समाधान भएको छैन।
सोनीले गबर / पिटर मनोरञ्‍जन कम्पनी प्राप्त गर्नका लागि तय गरे अनुसार सोमबार २०० मिलियन डलर पूरा गर्ने योजना बनाएको छ।
गबर/पिटर वार्नरको एकमात्र उत्पादन करार प्राप्त गर्ने प्रयासमा वार्नर सञ्‍चार संस्थानसँगको एउटा मुद्दामा फसिएको छ।
दुबै पक्षहरू विवादलाई समाधान गर्न वार्ता गर्दैछन्।
जेरोक्स कम्पनीले यसको क्रम एन्ड फोर्सटर निजी बिमा कार्यक्रममा ३०० कर्मचारी वा कर्मचारीबाट २५ लाई कटौति गरेको बतायो।
कर्मचारीहरूले यस हप्ताको प्रारम्भमा व्यक्तिगत बिमा तर्फका विभिन्न स्टाफ कार्यहरू लागत-कटौति कदमका रूपमा केन्द्रिकृत गर्नलाई बताएको कम एन्ड फोर्सटरका प्रवक्ताले भन्‍नुभयो।
उहाँले यस कदमले गर्दा ४ मिलियन डलरभन्दा कम कर पछिको खर्च पछिल्ला तीन त्रैमासिकमा लगाइने बताउनु भयो।
पहिलो नौ महिनाको तुलनामा जेरोक्सले १२.९७ बिलियन डलरको आम्दानीमा ४९२ मिलियन डलर वा ४.५५ डलर प्रति सेयर नाफा कमायो।
वित्तिय सेवाहरू सञ्‍चालनले जेरोक्सको नाफा विस्तारै बृद्धि भएको थियो तर त्यो निकै ठूलो थियो किनकी क्रम एन्ड फोर्सटरको पूँजीगत आम्दानी हुगो तूफान भुक्तानीको क्षतिपूर्ति र भविश्‍यको भुक्तानीका लागि जगेडा स्थापनामा राखियो।
सम्पत्ति / चोटपटक बिमा हालैको त्रैमासिकमा कठिन व्यवसाय भएको छ त्यस्तै गरी मूल्याङ्‍कन प्राणघातक बनेको छ र प्राकृतिक विपत्ती जस्तै: तूफान हुगो र क्यालिफोर्नियाको भुकम्पको कारणले ठूलो मात्रामा भुक्तानी गर्नुपरेको छ।
निर्माण औजारको एउटा ठूलो एकीकृत निर्माता कोमात्सु लिमिटेडले असंघटित आम्दानीको पहिलो अर्ध-वार्षिक कर पूर्वको नाफा ३२ भएको प्रकाश पारेको छ।
सेप्टेम्बर ३० मा अन्त्य हुँदासम्मको अवधिमा यसले हालको भन्दा एक वर्ष पहिलाको अवधिको १२.६८ बिलियन येनबाट बढाएर १६.६८ बिलियन येन अमेरिकी ११६.७ मिलियन डलर आम्दानी गर्‍यो।
बिक्री ११ ले बृद्धि भई २६३.०७ बिलियन येनमा बढेर २९२.३२ बिलियन पुग्‍यो।
खूद आम्दानी ३१ मा पुगी ५.८२ विलियन येनबाट ७.६३ बिलियन येन भयो।
प्रति सेयरको खुद आम्दानी ६.५३ येनबाट बढेर ७.८४ येन पुग्यो।
तिव्र आन्तरिक मागको कारणबाट बढीरहेको पूँजीगत लगानीले निर्माण र औद्योगिक औजार क्षेत्रमा बिक्री बढाएको छ।
निर्माण औजार जस्तै: पावर सोभेल र बुल्डोजरको आन्तरिक विक्री १२६.१५ बिलियन येनबाट बढेर १४२.८४ बिलियन भयो।
युरोप र दक्षिणपूर्वी एसियाको मागमा पनि बृद्धि भएको छ तर स्थानिय कारखानामा उत्पादन वृद्धिको कारणले समुद्रपारको बिक्री २.८ ले घटेको छ।
कोमात्सुले यस आर्थिक वर्षको अन्त्य मार्च ३१ सम्ममा बिक्री ५६६.५४ बिलियन येनबाट ६०० बिलियन येनसम्म बढ्ने पूर्वानुमान गरेको छ  कर पूर्वको नाफा आर्थिक वर्ष १९८९ को २८.५३ बिलियन येनबाट बढेर ३५ बिलियन येन पुग्‍ने पूर्वानुमान गरेको थियो।
खुद नाफा एक वर्ष पहिलाको १२.८२ विलियन येनबाट बढेर १७ बिलियन पुग्‍ने अपेक्षा गरिएको छ।
नविनतम् प्रतिवेदनको सुझावले आर्थिक बृद्धि एकै तहमा रहने देखाउदछ।
खरिद अभिकर्ताहरूले अक्टोवरमा उत्पादन सङ्‍कुचन अरू बढ्ने बताए तापनि सेप्टेम्बरमा कारखानाका आदेशहरू र निर्माण खर्च वृहत रूपमा बढेका थिए।
अझै पनि धेरै अर्थशास्त्रीहरूले छिट्टै नै कुनै पनि समयमा आर्थिक मन्दी हुने पूर्व सूचना दिएका छैनन्।
अर्थतन्त्रको सुस्तता दृश्यको कारणले फेडेरल बैङ्‍क छोटो-अवधिको ब्याजदर घटाउन दबावमा आइरहेको छ।
तर हालसम्म केन्द्रिय बैङ्‍क त्यस्तो कदम चाल्ने या नचाल्नेमा स्पष्ट छैन।
डोर्रेन्स परिवारको समस्याग्रस्त खाद्य कम्पनीलाई नयाँ रूप दिने क्रमको कार्यान्वयन गर्ने योजनाको हालसम्मको सबैभन्दा कठोर सङ्‍केतका रूपमा क्याम्पबेल सुपले यसको अध्यक्ष र प्रमूख कार्यकारी गोर्डोन म्याकगोभर्नलाई निष्कासन गर्‍यो।
प्रतिक्रियामा क्याम्पबेलको स्टक ३.३७५ डलर बढेर ४७.१२५ डलर पुग्यो।
चिकागो मर्कले बजारको तीव्र गिरावटलाई रोक्‍न एउटा अतिरिक्त  परिपथ विच्‍छेदक  को रचना गरेको छ।
न्युयोर्क स्टक विनिमयका प्रमूख फेलानले पनि भन्‍नुभयो उहाँले बजार विचलनको समय आवधिमा कम्प्युटर प्रणाली कारोवारको sec रोकावटलाई समर्थन गर्नुहुनेछ तर कारोवारमा कुनै पनि  कोलार  को पुनर्रउत्थानलाई होइन।
जर्जिया गल्फले लगानीकर्ता हारोल्ड सिम्मोन्स र nl उद्योगबाट प्रति सेयरको ५० डलर वा झन्डै १.१ बिलियन डलरको नयाँ स्वीकृत बोलपत्र प्राप्त गरेको छ।
सेप्टेम्बरमा अस्वीकृत गरिएको प्रति सेयरको ५५ डलर मूल्यको बोलपत्र भएको प्रस्तावले रासायनिक संस्थामा दबाव बढाएको छ।
काङ्‍ग्रेस र बुसले तर्जुमा गरेको न्युनतम ज्यालाको विधेयकले सदनबाट सजिलै अनुमोदन प्राप्त गरेको छ।
मिलाप योजना जसले १९८१ देखि पहिलो पटक न्युनतम ज्यालालाई सघाउ पुर्‍याएको छ लाई सदनले चाँडै नै सुल्झाउने अपेक्षा गरिएको छ।
स्टेयनवर्गले नियन्त्रणको प्रयास गर्ने बताउँदै युनाइटेड एयरको प्रमूलको १५ भन्दा बढी किन्‍न अनुमति पत्र माग्‍यो।
दक्ष नियन्त्रणकर्ताले तिनीहरूलाई लगानीकर्ताले तिनीहरू आफैँले बोलपत्र गर्नेमा द्वविधा भएको बताए।
वायुसेवाको सबै सेयर खरिद गर्ने विधेयक सदनद्वारा अनुमोदन गरिएको थियो।
मापनले उद्योगमा लाभ प्राप्तिका लागि गरिएका खरिदलाई रोक्‍न पारवहन विभागले सजिलो बनाउनेछ।
usx लाई osha ले दुईवटा पेन्सल्भेनियाका कारखानामा विभिन्‍न स्वास्थ्य र सूरक्षा उल्लङ्‍घन गरेको उल्लेख गरेको थियो र ७.३ मिलियन डलरको हर्जना लगाउन सक्‍नेछ।
र्‍यान्डम हाउसका प्रमूख रोवर्ट वेर्नस्टेनले २३ वर्ष  प्रकासन गृह चलाए पछी यसबाट राजिनामा गर्ने बताउनु भयो।
अनुवर्तीलाई नियुक्ति गरिएको थिएन।
क्रे अनुसन्धानले नयाँ सुपर कम्प्युटर विकास गरिरहेको स्पिनअफ कम्पनीको जिवन यसका अध्यक्ष र प्रमूख डिजाइनर सेमोर क्रेमा निर्भर रहेको सङ्‍केत गरेको छ।
पारवहन विभागको नयाँ प्रस्ताव अन्तर्गत हल्का ट्रक र भ्यानले अटोमोवाइलले जस्तै सूरक्षा आवश्‍यकताको सामना गर्नेछन्।
काङ्‍ग्रेसले चाँडै नै ऋणको उच्‍च सिमा नबढाएमा ट्रेजरीले अर्को हप्ता बिक्री गर्ने योजना बनाएको ३० बिलियन डलरको नोट र ऋणपत्रको लीलाममा ढीलाई हुनेछ।
हालसम्मको सबैभन्दा खराब खडेरी भए तापनि गत वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिकी कृषकको खुद आम्दानीमा वृद्धि भई ५९.९ विलियन अङ्‍कित गरिएको छ।
दुईवटा एकाधिकारी व्यापार विरोधी संस्थाले जटिल नयाँ लगानी संयन्त्रको कारणले गर्दा अझै बढी कटौतिको सामना गर्ने काङ्‍ग्रेसका केही डेमोक्र्याट्सले चेतावनी दिएका छन्।
बजार स्टक : मान १५४,२४०,००० सेयर।
डो जोन्स औद्योगिक २६४५.९० बृद्धि ०.८२  सवारी १२०६.२६ बृद्धि १.२५  आवश्‍यक वस्तु २२०.४५ बृद्धि १.२६।
ऋणपत्र : सेयरसन लेम्यान हुटोन ट्रजरी सूचाङ्‍क ३४३६.५८ उपयोगी वस्तुहरूमा बृद्धि : डो जोन्स भविश्‍यको सूचाङ्‍क १२९.९१ ०.२८ बृद्धि  स्पट सूचाङ्‍क १३१.०१ १.१७ बृद्धि।
डलर : १४३.८० येन ०.९५ बृद्धि  १.८५०० मार्क ०.००८५ बृद्धि।
एउटा सूरक्षणहरू र विनिमय विभागमा भइरहेको अनुसन्धानले ड्रेक्सेल बर्नहाम लाम्बर्ट संयोजनको खरिद घटाएको हल्लाले जङ्‍क ऋणपत्रको मूल्य घटेको छ।
यो सबैले कोलम्बिया बचत र ऋण संघलाई र यसका ४३ वर्षिय अध्यक्ष थोमस स्पेयगेल जसले कम खर्चको उच्‍च आम्दानीको जङ्‍क ऋणपत्रलाई १.२७ विलियन डलरको वेभर्ली हिल्स कालिफ बनायो को उच्‍च आम्दानीको दाउलाई निर्बल बनाएको छ।
बियर्सले स्याकी जङ्‍क बजारमा थ्रिफ्टको विगोपनको कारणले कोलम्बियाको स्टकलाई लक्षित गरेको छ।
केही लगानीकर्ताहरू श्री स्पेयगेलको जीवन शैलीलाई दोष दिन्छन्  उनी एक वर्षमा लाखौ डलर आम्दानी गर्दछन् र कोलम्बिया जेट जहाजमा उड्ने गर्दछन्।
यस वर्षको प्रारम्भमा श्री स्पिगेलले निजी थ्रिफ्ट लिने हल्लाले कोलम्बिया स्टक ११ ३/4 मा पुगे पछि हाल ४ १/८ घाटामा छ।
यसका साथै जङ्‍क व्यवसायीले कोलम्बियाको जङ्‍क संविभागको ठूलो तेस्रो-त्रैमासिकको गिरावटबाट ४.४ विलियन डलर पुग्‍नु पर्याप्त थिएन यसको अर्थ अर्को गिरावट आउन सक्‍ने ठानेका छन्।
तर हालैका दिनमा कोलम्विया विस्तारै वृद्धि भएर ५ १/४ माथि ३/८ पुगि अन्त्य भयो हिजोको पुनर्रउत्थानले लाभ पुनर्रसंरचना हुन सक्‍ने परिकल्पना गरिएको छ।
श्री स्पिगेलका समर्थकले कोलम्बियाका दक्षिण क्यालिफोर्नियाका शाखाहरू अत्यन्तै विक्रीयोग्य रहेको र यसका सम्पत्तिमा निहित थ्रिप्टको ४५८ मिलियन डलर सेयरहोल्डरहरू छन्।
प्रत्येक कोलम्बियाको रूपान्तरित पूर्वाधिकार सेयर समेत गरी साधारण सेयरको झन्डै १० डलर छ तैपनि धेरै जङ्‍ गिरावटले सुरक्षालाई घटाउने छ।
सर्वसाधारणको हातमा कोलम्बियाका केवल १० मिलियन साधारण सेयर छन्।
स्पिगेल परिवारसँग साधरण सेयर २५ र ७५ मत छन्।
यस गृश्‍ममा यसका हिस्सामा कटौति गरे तापनि अन्य ठूला साधारण सेयरधनीहरू कार्ल लिन्डनरको अमेरिकी वित्तिय लगानीकर्ता इरविन ज्याकोव र प्यासिफिक वित्तिय अनुसन्धान हुन्।
कोलम्बियाको पुनर्रसंरचनामा धेरै समस्याहरू आउने भए तापनि लगानीकर्ताहरूले श्री स्पिगेलले कोलम्बियाका जङ्‍क समस्याहरू घटाउने योजनाहरूका लागि गम्भिर चिन्तन गरेको बताउदछन्।
वास्तवमै कोलम्बियाका कार्यकारिणीहरूले हालै पत्रकारहरूलाई कोलम्बियाका जङ्‍क ऋणपत्रहरू राख्‍नका लागि भिन्‍नै एकाइ सिर्जना गर्न र वाणिज्य वैङ्‍किङ गर्न इच्‍छुक रहेको बताए।
कोलम्बियाले सबै सट्टाबाजीमा टिप्पणी गर्ने छैन।
तर अन्य थ्रिफ्टले जस्तै यसले भिन्‍न जङ्‍क-ऋणपत्र अस्तित्व सिर्जनाका लागि नियमनकर्ताको स्वीकृति खोज्‍ने अपेक्षा गरिएको छ।
यस हप्तासम्ममा दर्ता गर्नुपर्ने कारणले योजनाहरूमा यो कार्य गरिएको छ।
नयाँ नियमले थ्रिफ्टलाई तिनीहरूका जङ्‍कलाई बजार मानमा टिपोट गर्न त्यसपछि पाँच वर्ष भित्रमा ऋणपत्रहरू बिक्री गर्न दवाब दिन्छ।
यसै कारणले कोलम्बियाले १३० मिलियन डलरको जङ्‍कलाई शून्यमा झारेको छ र भविश्‍यको जङ्‍क क्षतिका लागि २२७ मिलियन डलर जगेडा राखेको छ।
तर यदि कोलम्बियाले जङ्‍क ऋणपत्रहरू पूर्ण मानमा सम्पन्‍न नहुदासम्म तिनीहरूलाई थ्रिफ्टबाट छुट्टै राख्‍न सकेमा जारीकर्ता टाट नपल्टदा वा जङ्‍क संविभाग पुनर्रसंरचना नगरेमा सबै कुरा राम्रो गर्न सक्‍नेछ।
कोलम्बिया लामो अबधिको ड्रेक्सेल क्लाइन्ट ले यसको जङ्‍कमा रहेका डेटालाई उपलब्ध गर्ने छैन।
तर यसको १७ औँ ठूलो जङ्‍क पूँजीले वर्षको अन्त्यमा वास्तवमै घटाइएका केही मात्र ऋणपत्र देखायो *-२।
कोलम्बियाको पोर्टफोलियोमा धेरै अन्य ऋणपत्रहरूले मूल्य गुमाए तापनि वेस्टर्न युनियन टेलिग्राफ जिलेट होल्डिङ sci टेलिभिजन र टेक्सास एयर सम्बद्ध स्टोरहरू थिए।
सम्भवत: त्यसलाई सन्तुलनमा ल्याउदै कोलम्बियाले हालै सार्वजनिक रूपमा व्यापार गरिएका सामान्य लगानीहरूमा ७० मिलियन डलरभन्दा बढी अकार्यान्वित लाभ गरेको अनुमान गरेको छ।
यसले खरिद र पुनर्रसंरचना गरिने सामान्य लगानीहरूमा धेरैमा ३०० मिलियन डलर मूख्य लाभको पनि अपेक्षा गरेको छ।
श्री स्पिगेलले : मेलोन बैङ्‍कलाई असल र खराब बैङ्‍कमा विभाजन गरिए जस्तै कोलम्बिया बिघटन हुन सक्दछ भन्‍ने बारेमा लगानीकर्ताहरूमा एउटा सार्वजनिक प्रतिक्रिया परीक्षण कार्यक्रम चालू गरिएको बताउनु भयो।
तर कोलम्बियाको असल बैङ्‍कले थ्रिफ्टको व्यवस्थापन गर्नेछ जबकी खराब बैङ्‍क निजी लगानी कम्पनी हुनेछ कोलम्बियाको केही जङ्‍क ऋणपत्र स्थीर सम्पत्ति र साधारण सेयर लगानी ग्रहण गर्नेछ।
केहीले नयाँ सञ्‍चालन अधिकारी खोजीरहेको कोलम्बियाको थ्रिफ्टले झन्डै ३०० मिलियन डलरमा पुँजीकृत गर्न सक्‍ने र क्यालिफोर्नियाको उपस्थिती चाहने वाणिज्य वैङ्‍क स्थापना गर्ने धारणा राख्दछन्।
वित्तिय उद्योग कार्यकारिणीले भन्‍नुहुन्छ निश्‍चय नै थ्रिफ्टलाई यसका साधारण सेयरभन्दा बढी मूल्यमा बिक्री गर्न सकिनेछ।
लगानीकर्ताहरू भन्‍नुहुन्छ यसै समयमा जङ्‍क ऋणपत्रहरू र केही पुँजीबाट खराब बैङ्‍कले श्री स्पिगेल समेतका कोलम्बियाका सेयरधनीहरूलाई    नयाँ कम्पनी खोल्नेछ जसको त्यसपछी नयाँ व्यवसाय हुन सक्‍नेछ।
पुनर्रसंरचनाले कोलम्बियाका सेयरधनीलाई कत्तिको मद्दत गर्नेछ भन्‍ने स्पष्ट छैन।
तर न्युयोर्कको रेनीयरी सहयोगीका थ्रिफ्ट विशेषज्ञ लेविस रेनियरी भन्‍नुहुन्छ  धारणा कार्यान्वयनयोग्य छ तपाईँले सञ्‍चालनमा रहेको बेलामा राम्रो बैङ्‍कलाई बिक्री गर्नुहुन्छ र खराब बैङ्‍कलाई पुँजीकृत गर्न केही प्रक्रियाहरूको प्रयोग गर्नुहुन्छ।
श्री स्पिगेलको अर्को व्यवसाय चाल वाल स्ट्रिटको सट्टेवाजीसँग सम्बन्धित छ।
केही मानिसले श्री स्पिगेलले विश्‍वसनिय थ्रिफ्ट चालू राख्‍न चाहनुहुन्छ जसका हालका नीतिले कोलम्बियालाई आत्मसाथ गर्न दबाव गर्ने धारणा राख्दछन्।
सानफोर्ड c. बेर्नस्टेन विश्‍लेषक जोनाथान ग्रे भन्‍नुहुन्छ  तिनीहरू वास्तवमै थ्रिफ्ट होइनन्।
निश्‍चय नै प्रबन्धकर्ताले कोलम्बियाको पुनर्रसङ्‍गठनलाई स्वीकृति गरेको हुनुपर्दछ।
र केही लगानीकर्ता बेङ्‍करहरूले sec ले अझै पनि श्री स्पिगेलका बिगतका जङ्‍क-ऋणपत्र व्यापारलाई अनुसन्धान गरिरहेको बेलामा पुनर्रसंरचना सम्भव नहुने बताउछन्।
लस एन्जल्सका पाउलिन योसिहासीले यस लेखलाई उपलब्ध गराउनु भयो।
कोलम्बियाको बचत तथा ऋण nyse  सङ्‍केत : csv व्यवसाय : १९८८ डिसेम्बर ३१ सम्ममा बचत तथा ऋण : खुद आम्दानी : ६५ मिलियन डलर  वा प्रति सेयर १.४९ डलर तेस्रो तैमासिक १९८९ सेप्टेम्बर ३० : खुद घाटा : ११.५७ डलर प्रति सेयरको विपरीत खुद आम्दानी : ३७ सेन्ट प्रति सेयर औसत दैनिक व्यापार मान : निस्काषित साधारण सेयरका ८३, २०६ सेयर : १९.६ मिलियन नोट : प्रत्येक सेयरका मानहरू पूर्ण रूपमा घटाइएका छन्।
उत्पत्तिशास्त्र संस्था निगमित क्याम्ब्रिज मासले उनीहरूलाई इन्टरलेउकिन-३ र हाडको संरचना विकास सम्बन्धीत प्रोटिनका लागि संयुक्त राज्य अमेरिकी पेटेन्टद्वारा सम्मान गरिएको बतायो।
इन्टरलेउकिन-३ को पेटेन्टले अनुवांशिक गुण ल्याउने dna प्रविधिद्वारा मानव रक्त शेलको बृद्धि तत्व बनाउन प्रयोग गरिने सामाग्री र विधिलाई समेट्‍दछ।
अनुवंशिक संस्थाबाट इन्टेलेउकिन-३ का लागि सीमित उत्पादन र बजारीकरण अधिकारका लागि सान्डोज लिमिटेडले इजाजतपत्र प्राप्त गरेको छ।
जेनेटिक्स संस्थानले भन्यो इन्टरलेउकिन-३ ले क्यान्सरको रक्त शेलको अभावको उपचारमा मद्दत गर्न हाडका तत्वलाई ट्रान्सप्लान्ट गर्न र अन्य रक्त-शेल रोगको उपचार गर्न मद्दत गर्न सक्दछ।
दोश्रो पेटेन्टले नयाँ नरम हाडको उत्पादन गर्न प्रेरित गर्न सक्‍ने घोल हाडको मोर्फोजेनेटिक प्रोटिन-१ को वर्णन गर्दछ।
जेनेटिक्स संस्थाले भन्‍यो यस पेटेन्टले bmp-1 प्रकारको प्रोटिन र हाडको वा नरम हाडको खराबीलाई उपचार गर्ने औषधिय संयोजन र बिधिलाई समेट्‍दछ।
कम्पनीले थप्दै भन्‍यो उसले  धेरै सङ्‍ख्याका भिन्‍न bmp प्रोटिनका लागि  पेटेन्ट निवेदनहरू दर्ता गराएको छ र यसले प्राप्त गरेको पहिलो पेटेन्ट bmp-1 हो।
कम्पनीले भन्‍यो फुटाइलाई जोड्न र दाँतका वरिपरिका हाड खिइनेसँग सम्बन्धित र केही क्यान्सरको उपचारमा bmp वस्तुहरू उपयोगि हुन सक्छन्।
अमेरिकी बार संघले श्री थोमसलाई  पूर्ण दक्ष   दर्जाको साटोमा केवल  दक्ष  दर्जा दिएर बुस प्रशासनले क्लेरेन्स थोमसको संघिय पुनरावेदन अदालतको एउटा पदमा गरेको मनोनयनलाई ठूलो धक्‍का दिएको छ।
मनोनयनमा मतदान गर्ने सिनेटको न्यायपालिका समितिमा रहेका मानिसले यस विषयको सुनुआइका लागि  नामावलीमा रहेका केही लिवरल सदस्यहरूले अमेरिकी बार संघको योग्यता निर्धारणमा प्रश्‍न गर्ने देखिएको बताए।
हाल समान रोजगार अवसर आयोगमा अध्‍यक्ष रहेका श्री थोमसले लगभग बिभाजित अदालतमा अर्को सुरक्षित राख्‍ने आवाज थप्‍नेछन्।
समूहहरूले उनीलाई पुराना कामदारको अधिकार सङ्‍कुचित गर्ने नीतिको वकालत गरेको र ठूला कम्पनीको विभेदलाई उपेक्षा गरेको आरोप लगाएका छन्।
eeco (समान रोजगार अवसर आयोग ) मातहतका सदनका चौध वटा सदस्यहरूले श्री थोमसको मनोनयनको  उसको निर्णय -lcb- र -rcb- कानुनको सम्‍मान बारेमा गम्भिर प्रश्‍नहरू रहेको कारणले  बिरोधमा रहेको बताए।
तैपनि न्याय विभागका वरिष्ट अधिकारीले प्रशासन अमेरिकी बार संघको दर्जाको बारेमा कुनै चिन्तित नरहेको बताए।
विभागका प्रमुख प्रवक्ता डेभिड रङ्‍केलले एउटा अन्तर्रवार्तामा भन्‍नुभयो  अमेरिकी बार संघले उहाँलाई दक्ष श्रेणीमा राखेकोमा हामी कृतज्ञ छौ।
अमेरिकी बार संघले मनोनितहरूद्वारा न्यायालयमा  सन्तोषजनक  सम्पादन गर्ने विश्‍वास लागेमा  दक्ष  दर्जा दिने गर्दछ।
यसको विपरित कानुन व्यवसायीहरूको संघले  खाली पदमा उपलब्ध सबैभन्दा उत्तम ठानिएको एकलाई   पूर्ण दक्ष  को दर्जा दिने गर्दछ।
मेटाल्लगेसेल्सच्याफ्ट ag ले फर्डिनान्ड लेन्टजेस प्रतिष्ठानबाट लेन्टजेस ag को ५१ लिन मञ्‍जूर गरेको बतायो।
शर्तहरू स्पष्ट पारिएका थिएनन्।
फ्र्यान्कफर्टबाट भिन्‍न गरिएको पश्‍चिम जर्मनीमा रहेको मेटल समूह मेटाल्लगेसेल्सच्याफ्टले पावर कारखानाका लागि वातावरणिय पूर्तीहरूको उत्पादन बढाउन आँफुले विशिष्टिकृत इन्जिनियरिङ कम्पनीका स्टेकहरू खरिद गर्ने बतायो।
कम्पनीले भन्यो लेन्टजेसको विशिष्टिकृत बोइलर र पाइप वस्तु समिश्रण यसको आफ्नै लुर्गी g.m.b .h. उपकरण इन्जिनियरिङ एकाइसँग राम्ररी मिल्दछ।
यो चाल परिधीय एकाइहरू घटिरहेको वेलामा कम्पनीका महत्त्वपूर्ण धातुहरूको व्यापार प्रक्रिया र उपकरण इन्जिनियरिङ क्रियाकलापहरूमा केन्द्रित गर्ने रणनितीको एउटा अंश हो।
लेन्टजेसको १९८८ को बिक्री ८०० मिलियन मार्क ४३४.४ मिलियन डलर थियो र हाल पछिको माग २.५ बिलियन मार्क छ।
लेन्टजेस स्टकको योजना गरिएको सार्वजनिक प्रस्ताव अनुरूप बिक्री भएको छ।
वर्षको अन्त्यभन्दा पहिला स्टकलाई खुला रूपमा बजारमा ल्याउने योजना फ्रान्कफर्ट सेयरका मुल्यहरूको हालैको कमजोर स्थितिले अस्तव्यस्त वनाएको थियो।
संयुक्त राज्य अमेरिकी अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार नियोगले हङ्‍कङ्‍ग ताइवान र दक्षिण कोरियाबाट गरिने समुद्री पानीको आयात माथि आन्तरिक उद्योगलाई खतरामा पार्न सक्‍ने देखेर संयुक्त राज्य अमेरिकी व्यापारिक छुट (एन्टि डम्पिङ) ऐन अन्तर्गत प्रस्तावनाको निर्णय जारी गर्‍यो।
आधिकारिक निर्णयको कारणले वाणिज्य बिभागले संयुक्त राज्य अमेरिकी समुद्री पानी निर्माताद्वारा संयुक्त राज्य अमेरिकी व्यापारिक छुट (एन्टि डम्पिङ) ऐन उल्लङ्‍घन गरेर अनुचित न्युन मूल्यमा आयात गरिएको उजुरीमा अनुसन्धान जारी राख्‍नेछ।
कानुनले अनुचित न्युन मुल्यलाई उत्पादन लागतभन्दा कम वा निर्यातकर्ताको गृह बजारको मुल्यभन्दा कम मुल्यलाई परिभाषित गर्दछ।
itc अधिकारीहरू भन्नुहुन्छ अन्तिम वाणिज्य विभाग र itc का निर्णय पछिल्लो मार्च वा त्योभन्दा पछिसम्म आउने छैनन्।
यदि दुवै संस्थाहरूले संयुक्त राज्य अमेरिकी व्यापार कानुन उल्लङ्‍घन गरेको फेला पारिएमा संयुक्त राज्य अमेरिकाले आयातमा हर्जना शुल्क लगाउने छ जुन पहिला नै द्विपक्षिय कपडा र पोशाक व्यापार सम्झौता अन्तर्गतको आयात कोटामा प्रस्तुत गरिएको छ।
itc का अनुसार १९८८ मा ताइवानबाट जम्मा ४०५ मिलियन डलर दक्षिण कोरियाबाट ४०० मिलियन डलर र हङ्‍कङ्‍गबाट १२५ मिलियन डलरका हस्त निर्मित-रेशाका स्वेटरहरू आयात गरियो।
अन्य कार्यमा itc ले डेलको विल्मिङटनमा रहेको डु पोन्ट कम्पनीद्वारा फ्रान्स र पश्‍चिम जर्मनीबाट ल्याइने एक प्रकारको सिन्थेटिक रबर नेउप्रेनको आयात बिरूद्धमा दर्ता गराइएका व्यापारिक छुट ऐनका ( एन्टि डम्पिङ ) उजुरीलाई रद्द गर्‍यो।
यस प्रकारको आयात गत वर्ष जम्मा १७ मिलियन डलर थियो।
उपजोन कम्पनीले चौथो त्रैमासिकको कार्यभारमा नतिजा देखिने अपेक्षामा लागत घटाउने कदमका रूपमा धेरैमा १,१०० कर्मचारीलाई शिघ्र सेवा निवृत्ति कार्यक्रम प्रस्ताव गर्ने बतायो।
उपजोनका अधिकारीहरूले सेवा निवृत्त योजनामा कुन कुन र कति जना कर्मचारी सहभागि हुनेछन् भन्‍ने निश्‍चित नहुदासम्म कार्यभारको मात्रा अनुमान गर्न नसकिने बताउनु भयो।
तर औषधि निर्माता कम्पनीले  योजनाको कार्यान्वयनबाट छोटो अवधिको लागतबाट क्षतिपूर्ति दिनुभन्दा लामो अवधिको बचतको अपेक्षा  गरेको बतायो।
उपजोनका ५५ वर्ष पुगेका वा त्योभन्दा बढी वर्ष पुगेका कर्मचारीहरूलाई उपलब्ध यस कार्यक्रमबाट व्यक्तिको सेवा निवृत्त लाभमा १० देखि २० सम्म लाभमा बृद्धि गर्न सक्दछन्।
यसको अतिरिक्त उपजोनले छ महिनाको आधार तलब वराबरको एक पटकको सेवा निवृत्त लाभांश दिने प्रस्ताव गरेको छ।
अध्यक्ष थेओडोर कुपरले कम्पनीको दुई वर्षको रणनितीको कार्यक्रमको अंशहरू बजेट प्रतिबन्धको कार्यान्वयन गर्नु र  एउटा प्रभावकारी कर्मचारी गणना नियन्त्रण कार्यक्रम  लागू गर्ने रहेको बताउनु भयो।
तर केही विश्‍लेषकले सेवा निवृत्त प्याकेजले कति धेरै असर पार्ने भन्‍ने कुरामा प्रश्‍न उठाए किनकी अन्त्यमा हुने केही कामहरू हटाइएको छ।
वेर्दिम स्चरोडर एन्ड कम्पनीका जोनादान s. गेलेसले भन्‍नुभयो  यो एउटा देखौवा चाल हो '।
उपजोनको पूर्वानुमान अनुसार यस योजनाबाट १,१०० योग्य कामदार मध्येका ५० देखि ६० ले मात्र फाइदा लिनेछन्।
उपजोनले यस पछी शिघ्र सेवा निवृत्त हुने मध्येका झन्डै ५० कामदारलाई पुनर्रस्थापना गर्न सकिन्छ।
यसको परिणाम स्वरूप उपजोनले विश्‍व भरिका आफ्ना २१,००० भन्दा बढी कामदारबाट केवल २७५ देखि ३५० सम्म जतिलाई मात्र काँटछाँट गर्ने देखिन्छ।
हिजको न्युयोर्क स्टक विनिमयको मिश्रित व्यापारमा उपजोनको सेयरमा ८७.५ सेन्ट बढेर प्रत्येकको ३८.८७५ डलर मुल्य पुग्‍यो।
उपजोनका एउटा प्रवक्ताले भन्‍नुभयो उहाँले सेयरधनीको दबाव वा कम्पनीका सम्भावित लिलाम गर्ने व्यक्तिहरूले गर्दा शिघ्र सेवा निवृत्ति प्याकेजलाई प्रोत्साहित गरेको बारेमा सुझाव गर्ने बारेमा  केही पनि सुन्‍नुभएको छैन  जुन प्राय: सट्टाबाजीको कार्यभार लिने लक्ष्यले हुने गरेको छ।
कम्पनीले यस वर्षको प्रारम्भमा अनावश्‍यक निवेदकलाई रोकथाम गर्ने सेयरधनीको-अधिकार योजनाको अङ्गीकार गरेको छ।
प्रवक्ताले भन्‍नुभयो यो कम्पनीको दुई वर्षे लागत-नियन्त्रण रणनीति अन्तर्गत प्रस्ताव गरिएको पहिलो शिघ्र सेवा निवृत्त योजना हो।
पहिलाको कर्मचारी घटाउने चालले झन्डै ३०० कर्मचारीको काँटछाँट गरेको प्रवक्ताले वताउनु भयो।
inter-tel कम्पनी चान्डलर एरिज  जेरी च्यापमेन वेमेर संघका प्रबन्ध निर्देशक यसको व्यवसायीक दुरसञ्‍चार सफ्टवेयर र प्रणाली कारोबारको निर्देशकका रूपमा नियुक्त हुनुभयो।
उहाँले समितिलाई बढाएर सात जनामा पुर्‍याउनु भयो।
फिडि, फ्रेन्जी  हेनरी हल्ट ३२६ पृष्ठको १९.९५ डलरको वेडटेक बदनामको विस्तृत विवरणको पुन: विश्‍वाश दिलाउने टिप्पणीको प्रारम्भ हुन्छ।
प्राक्‍कथनको माथि दायाँ अगाडि सहायक-लेखक विलियन स्टेर्नबर्गले हामीलाई उहाँको आफ्नो इमानदारीको एउटा उदाहरण दिनुभयो।
बेडटेकको एउटा प्रमुखद्वारा ब्रोनोक्स वेडटेकको घरबाट वासिङ्‍गटन डी.सी. सम्मको नि:शुल्क यात्राका लागि प्रस्ताव आउदा उहाँले पाठकलाई भन्‍नुभयो  मैले लेखेकाबाट प्राप्त कुनै पनि मानको स्वीकार गर्दा सचेत भएर मैले अस्वीकार गरे।
एउटा लेखकले किन यस दु:खपूर्ण अवस्थालाई विश्‍वास गर्नुपर्दछ उच्‍च विचारशिल आश्‍वासनको टिप्पणीको किन आवश्यक हुन्छ भन्‍ने जस्ता प्रश्‍नहरूको यस पुस्तक पढेर टाँसिने औँला र पसिना निकाल्ने छलहरूको उत्तर दिनु पर्दछ।
पालैपालो घुस दिएर श्री स्टेर्नबर्ग र उहाँका सहायक-लेखक म्याथ्यु सी. ह्‍यारिसन jr. ले वेडटेकको यात्रा गरिएको पूरै बाटो सानो उत्पादन कम्पनीका रूपमा यसको प्रारम्भदेखि पूर्ण-अनुभवी प्रतिरोध ठेकेदार स्थितिसम्म सेना र समुद्री सेनका लागि मुख्य साधन उत्पादन कार्य हामीलाई जिम्मा लगाउदै मार्ग दर्शन गराउनु भयो।
पुस्तक कम्पनीका संस्थापक जोन मारिओटा र वेडटेक सिर्जना पछी चाँडै नै उहाँका साथी बनेका फ्रेड नेउबेर्गरका बारेमा कुरा खेलाएको छ।
वेडटेक १९६५ मा सुरू गरे तापनि यसले १९७५ मा श्री नेवबर्गरले संघिय राज्यको खण्ड ८ a अल्पसङ्‍ख्यक व्यवसायि कार्यक्रम प्रकाशित नगर्दासम्म वास्तवमै सम्पन्नता प्राप्त गरेको थिएन।
निश्‍चित सरकारी सम्झौताहरूमा अल्पसङ्‍ख्यक व्यवसायहरूलाई बिना प्रतिस्पर्धा सम्‍मान गर्ने आदेश दिने बृहत समाजको सिर्जना गर्ने जोनसोनको-कालक्रम हो।
इटालियन वंशपरम्परा भएर पनि श्री मारिओटा पुर्टोरिकोमा जन्मेदेखि अहिलेसम्म अल्पसङ्‍ख्यक व्यक्तिका रूपमा योग्य हुनु भएको श्री नेउबेर्गरले महसुस गर्नुभयो।
दुई साझेदारले केवल कम्पनीको वास्तवीक स्वामित्वलाई असत्य रूपमा प्रस्तुत गर्नुपर्ने थियो।
५०/५० को साटोमा केवल यो कागजमा मात्र तीन भागमा दुई भाग मारिओटा एक भाग नेउबेर्गर हुन गयो र तिनीहरू कार्यक्रममा थिए र प्रतिस्पर्धाका लागि तयार थिए।
वेडटेक  अल्पसङ्‍ख्यक स्वामित्वको कम्पनी  मात्र नभएर यो जिम्मि कार्टरद्वारा १९७६ को राष्ट्रपतिय अभियानमा प्रसिद्ध बनाएको उपेक्षित क्षेत्र दक्षिण ब्रोङ्‍क्समा अवस्थित थियो।
कम्पनीले कार्टरको अभियानमा दक्षिण ब्रोङ्‍क्सको पूनर्रनिर्माण गर्ने बारेमा आलङ्‍कारिक भाषण गरेर र रेगनको ८० तिरको दशकको पक्षबाट अल्पसङ्‍ख्यक दक्षिण ब्रोङ्‍क्सको प्रयोग गरिराखेर कम्पनीको अधिकारलाई आफैँले बन्द गरेको थियो।
काङ्‍ग्रेसका सदस्य अहिले जेल सजाय भोगिरहेका मारियो वियाग्गीबाट सुरु भई कम्पनीले संघिय राज्य र स्थानीय सरकारी अधिकारीहरूमा र तिनीहरूका नजिकका सरकारी अधिकारीहरू र पूर्व महान्यायाधिवक्ता एड मिसेका निकट साथी र सल्लाहकार ई. रोबर्ट वाल्लाक समेतमा घुसपैठको कार्यजीवन सुरु गर्‍यो।
यसले राजनितिक रूपले सम्बन्ध रहेका  मान्यता प्राप्त  कानुनी फर्महरू लगानीकर्ता बैङ्‍कहरू र राजनितिक परामर्शदाताहरू रेगनका विश्‍वासपात्र लिन नोफजिङ्‍गर समेतलाई कम महत्त्वको प्रभाव पार्ने प्रचुर आधुनिक तरिकाहरूको प्रयोग गर्‍यो।
आवश्यक पर्दा यसले सङ्‍गठित अपराधको खोजी गर्‍यो र सहयोग लियो।
कहिलेकाँही घुसपैठ दिएकाहरू कम्पनीका साझेदार पनि भए।
वेडटेक व्यवस्थापनले योग्यता प्रणाली प्रयोग गर्‍यो।
तपाईँ घूसखोर योजनामा विशेष सहयोगि हुनुहुन्थ्यो भने केवल झोलामा नगद मात्र प्राप्त गर्नुहुन्थेन तर साधारण सेयर प्राप्त गर्नुहुन्थ्यो।
यदि तपाईँ प्रभावकारी धोकेबाज हुनुहुन्थेन भने तपाईँले आफैँलाई कम्पनी बाहिर फेला पार्नु हुन्थ्यो निश्‍चय नै अन्त्यमा कम्पनीका अर्धशिक्षित  अल्पसङ्‍ख्यक  व्यक्ति श्री मारिओटा जस्तै हुनुहुन्थ्यो।
सहस्योद्‍घाटन र आनन्दको सम्वेदनशिल प्रकृतिको बावजूद तर पढ्न सजिलो संक्षिप्त रूपमा व्यक्त गरिएको लेखन शैली  फिडिङ फ्रेन्जी  प्राय: रुचिकर अध्ययनको अभावमा रहन्थ्यो।
कुनै पनि काण्डले धेरै होशियारी भएको देखाउदैन : लेखापरीक्षकहरूले कार्यको पहिलो दिनमा बेइमानी फेला पारे।
तिनीहरूलाई मौन राख्‍नका लागि वेडटेकका घुस्याहाले सामान्य घुस दिए।
धोकेबाजहरू आफैँमा सामान्य कम जीवनका ठूला आवास मर्सिडिज गाडी सुन्दर महिला महँगा पहिरन चाहने थिए।
तिनीहरू मध्येका धेरै कुनै एकले पनि असल र खराबसँग युद्ध गरेका थिएनन् वा विशेष गरी समझदार वा अझै अस्थायी रूपमा पागल भएका थिए।
कम्तिमा पनि एक पात्र इर्भिङ लुइस लोब्सेन्ज एउटा पेडिएट्रेसियन जसले आफ्नो नाम रुस्टी केन्ट लन्डनमा परिवर्तन गर्‍यो र ब्ल्याकज्याकमा पुस्तकको मुख्य द्युतकार र लेखक भएको थियो केही रोचक थियो।
उ गिरफ्तार हुने समयमा कथाको अन्त्य तीर देखा पर्दछ।
फिडिङ फ्रेन्जीको  रूचीकर खबरका रूपको रहेर तल्लिन भएको खण्ड ८ दिइएको a संघिय कार्यक्रम जसको मातहतमा बदनामी भएको छ बाट लेखकले वेडटेकको मुख्य कारकका रूपमा झुटा व्याख्या गर्दछ।
अदालतले  कठिन सकारात्मक कार्य कार्यक्रमहरू   अन्त्य गर्न सक्‍ने कुरा अन्तिमसम्म पनि बताउदै आए।
खण्ड ८ जस्ता कार्यक्रमहरू a बाटोमा सुन छोड्नु र त्यसपछि त्यसलाई चोरले झिकेर लग्दा अचम्मको अभिव्यक्ति प्रस्तुत गर्ने जस्तै हुन्।
असङ्‍ख्य अन्य बदनामीहरू मध्ये hud मा भएको एउटामा वेडटेकका जस्तै समान विशेषताहरू रहेका छन्।
तिनीहरूले सरकारी कार्यक्रममा स्थान लिन्छन् जुन भ्रष्टाचार गर्नका लागि मिल्‍ने गरी बनाएका जस्ता देखिन्छन्।
किन यस प्रकारका कार्यक्रमहरू अन्त्य गरिदैनन्।
फिडिङ फ्रेन्जी  केही सुराक उपलब्ध गर्दछ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका सबै सरकारी तहहरूभित्र र तहहरूमा राजनितिमा रहेको व्यवसायिक दलको स्वामित्वको अधिनमा रहेको रूपमा उचित तरिकाले व्याख्या गर्न सकिने मानिसका समूहहरू छन्।
तिनीहरूले सरकारले सम्पत्ती कहिले पुनर्रवितरण गर्दैछ व्यापारलाई नियमन वा ठूला प्रतिरोध स्थापना मर्मत गर्दैछ प्रभाव पार्नका लागि त्यहा ठूलो रकम हुन्छ सरकारका प्रक्रियाहरू र निर्णयहरूको दलाली र बिक्री हुन्छ भन्‍ने सबै थाहा पाउछन्।
तिनीहरू इस्ट ब्लकको नोमेक्लाटुराका हाम्रा विवरण हुन् र तिनीहरूलाई निश्‍चय नै कुनै पनि परिवर्तन भएको हेर्ने चाहाना छैन।
राजनितिक भित्रका व्यक्तिहरूको गोजीमा लाइन लाग्‍ने हुनाले कती सरकारी कार्यक्रम र नीतिहरू रहनेछन्।
यो वेडटेकको बदनामीले उठाएको वास्तवीक चासो हो।
१९८३-१९८५ सम्म श्री स्टेन न्ययोर्क राज्यको शहरी विकास संस्थाको अध्यक्ष र प्रमूख कार्यकारी अधिकृत हुनुहुन्थ्यो।
फिन्निस सरकार र टाट पल्टेको जहाज निर्माता वेयर्टसिले समुद्री जहाज उद्योग oy का मूख्य साहुहरू जहाज निर्माताको समस्यामा परेका १५ वटा जहाजको बाँकी कार्य पूरा गर्नलाई नयाँ कम्पनी स्थापना गर्न मोटामोटी रूपमा मञ्‍जुर भए।
सहभागीहरूले नयाँ कम्पनीले जहाज निर्माताको घाटालाई सीमित गर्न प्रयास गर्ने बताए।
अदालतले टाट पल्टेको अवस्थाका जहाज निर्माण व्यवसायहरूको कार्यलाई हटाउने छ।
सबै कार्यहरू नयाँ कम्पनी मार्फत लिइने छ  वेयर्टसिले समुद्री जहाजको पूर्व प्रमूल oy वेयर्टसिलेका कार्यकारी उप अध्यक्र क्रिस्चियन एन्डेरसनले भन्‍नुभयो।
यसको स्वामित्व एकपटक समाप्त भए पछी नयाँ कम्पनीले राज्यले-नियुक्त गरेका प्रापकलाई वेयर्टसिले समुद्री जहाज निर्माताका सुविधाहरू खरिद गर्न वा भाडामा लिनका लागि कुराकानी सुरु गर्नेछ।
सरकारी अधिकारीहरूले भन्नुभयो सहायक ठेकेदारहरूले नयाँ व्यवस्थापनलाई वेयर्टसिले समुद्री जहाजको दुई ठूला निर्माताबाट दक्ष कामदारहरूको बिदाई टार्ने अपेक्षाको एउटा सम्झौता र शीघ्र परिवर्तनको प्रस्ताव गर्नेछन्।
हिजो हस्ताक्षर गरिएको एउटा सम्झौता अन्तर्गत सरकारले र युनियन बैङ्‍क अफ फिनल्यान्ड नयाँ कम्पनीको मूख्य सेयरधनी हुनेछन् प्रत्येकले १०० मिलियन फिन्निस मार्क्‍का २३.५ मिलियन डलर लगानी गर्नेछन्।
oy वेयर्टसिलेले २०० मिलियन मार्क्‍का हिस्सा लिनेछ यस मध्येको धेरै अधिनस्त ऋणका रूपमा हुनेछ र नयाँ कम्पनीमा अल्पसङ्‍ख्यक हिस्सा लिनेछ।
सरकारी अधिकारीले भन्‍नुभयो बाँकी रहेको १७० मिलियन मार्क्‍काको सेयर पुँजीमा वेयर्टसिले समुद्री जहाजको हस्तान्तरण नगरिएका जहाजका लागि ग्राहाक धनी सम्झौताको सदस्यता दिने अपेक्षा गरिएको छ।
वेयर्टसिले समुद्री जहाजको सबैभन्दा ठूलो साहू मायमीमा रहेको कार्निभल क्रुस लाइन कम्पनी हो।
कार्निभल जसका वेयर्टसिले समुद्री जहाजबाट तीन वटा जहाजको आदेश छ र दिवालिया तुल्याउने अदालतमा यस हप्ता १.५ मिलियन डलरको क्षति भएको दावी प्रस्तुत गरेको छ।
हेल्सिन्की अदालतमा वेयर्टसिले समुद्री जहाजको दिवालियाका अघिल्ला प्रक्रिया मङ्‍गलबार प्रारम्भ हुनेछन्।
यसको योजना हतोत्साही पारी प्राप्त गर्ने हुनेछ कम्प्रिहेन्सिभ केयर कम्पनीले आफ्नो ऋण भुक्तानी गर्न क्यालिफोर्नियामा आफ्ना मनोरोग सम्बन्धि र औषधि कुप्रयोगका साधनहरू र अन्य सम्पत्तीहरू बिक्री गर्ने र चालु पुँजी उपलब्ध गर्ने योजना भएको बतायो।
कम्पनीले बतायो सबै गरी यसले बिक्रीबाट ४५ मिलियन डलरको ऋण भुक्तानी गर्ने आशा गरेको छ जसले पूर्ण रूपमा यसको सुरक्षित ऋणबाट छुटकारा पाउनेछ।
यसको अतिरिक्त कम्पनीले यसको स्वास्थ्य सेवा सम्पर्क प्रमूख रहेका w. जेम्स निकोल नाम भएका आफ्ना अध्यक्ष र प्रमूख कार्यकारी अधिकारीलाई b. ली कार्न्सको अनुवर्ती हुने गरी पदस्थापन गरेको छ।
श्री निकोलले भन्‍नुभयो उहाँ   कम्पनीले बिगत चार महिनाको अवधिमा पुनर्रसंरचना समाप्त गर्ने प्रयास गरेको बेलामा कम्पनीको कार्यहरूमा आएको निरन्तर गिरावटले अति नै निराश हुनुभएको थियो।
श्री निकोल्सको नियुक्तिको साथसाथै कम्प्रिहेन्सिभ केयरले यस कम्पनीको प्रधानकार्यालय इर्भिन कालिफबाट सेन्ट लुइसमा सार्‍यो जहाँ कम्पनीले यसको सम्पर्क सेवा कार्यालयहरू राखेको छ।
श्री कार्न्स अध्यक्षका रूपमा रहिरहनुहुनेछ।
कम्प्रिहेन्सिभ केयरले नोर्फोल्क भाको एकाधिकारी फर्स्ट हस्पिटल कम्पनी ग्रहण गर्ने सम्झौता गरेको थियो तर सुरुदेखि बिक्री लगभग स्पटर (sputtered) भयो र अन्त्यमा गत हप्ता भङ्‍ग भयो।
न्युयोर्क स्टक विनिमयको संयुक्त व्यापारमा हिजो कम्प्रिहेन्सिभ केयरको सेयरमा १.२५ सेन्ट बृद्धि भई अन्तिम मूल्य ३.७५ डलर पुग्यो।
राल्सन पुरिना कम्पनीले पुनर्रसंरचना लागतको त्यस्तै गरी अति महगो पाल्तु वस्तुको खाद्य बजारलाई प्रतिबिम्वित गरी चौथो त्रैमासिकको आयमा ४७ ले घटेको प्रतिवेदन गर्‍यो।
सेन्ट लुइस कम्पनीले एक वर्ष पहिलाको ८४.९ मिलियन डलर वा प्रति सेयर १.२४ को तुलनामा ४५.२ मिलियन डलर वा प्रति सेयर ६५ सेन्ट आय गर्‍यो।
नविनतम् अवधिमा गत वर्षको १.५५ मिलियन विलियन डलरको तुलनामा १३ ले बृद्धि भई १.७६ बिलियन डलर पुगेको थियो।
यस वर्षको सेप्टेम्बर ३० को अन्त्यसम्ममा राल्सटनले ३८७.८ मिलियन डलर वा ५.६३ प्रति सेयरमा बृद्धि भएर ४२२.५ मिलियन डलर वा प्रति सेयर ६.४४ डलर आय गर्‍यो।
यस वर्षको परिणाममा समुद्री खाद्य पदार्थ बिक्री कार्यको ७०.२ मिलियन डलर लाभ सम्मिलित गरिएको थियो।
सम्पूर्ण वर्ष भरीमा बिक्री ५.८ बिलियन डलरबाट बढेर ६.६ बिलियन डलर पुगेको थियो।
राल्सटनले बतायो यसको पुनर्रसंरचना लगातमा ग्रिनभिले n.c. को ब्याट्री साधनको चरणबद्ध अन्त्यको सिन्सिनाटिको हस्टेस केक बेकरीको हालैको बन्दको र कम्पनीमा गरिएको कर्मचारीको कटौतिको लागत समाविष्ट थियो।
एउटा प्रवक्ताले वताउनु भयो पुन:चार्ज गर्न सकिने निकेल क्याडमियम र कार्बन जिङ्‍क उत्पादन गर्ने ब्याट्री कारखाना अर्को वर्ष वा अन्य कुनै वर्षमा बन्द हुनेछ।
राल्सटनले यसको चौथो-त्रैमासिक गिरावटको जिम्मेवार आंशिक रूपले पाल्तु जनावरको खाना व्यवसायमा सामग्रीको उच्‍च मूल्यलाई र साथसाथै महँगो विज्ञापन खर्च आवश्‍यक पर्ने प्रतिस्पर्धात्मक चापलाई ठान्यो।
वर्षौँसम्म पाल्तु जनावरको खानाको परिणाम स्थिर थियो कम्पनीले बतायो।
यसको खाद्यान्‍न विभागले परिमाण वृद्धिमा उच्‍च सञ्‍चालन मुनाफा हुने ठहर गर्‍यो तर प्रवर्द्धनमा खर्च पनि बढी गर्यो।
कन्टिनेन्टल बेकिङ व्यवसायले रोटीमा उच्‍च मुनाफाबाट र केक बिक्रीको वृद्धिबाट फाइदा प्राप्त गर्यो यसले थप्‍यो।
राल्सटनले यसको इभरेडि व्याट्री एकाइलाई दक्षिण अमेरिकामा जारी आर्थिक समस्याले आघात पुगेको बतायो।
न्युयोर्क स्टक विनिमय मिश्रित कारोबारमा हिजो राल्सटन सेयर १ डलर त्याग गरेर ८०.५० डलरमा अन्त्य भयो।
तल सूचीकृत कम्पनीहरूले विश्‍लेषकहरूको अनुमानित औसतभन्दा उल्लेखनीय रूपमा फरक त्रैमासिक मुनाफाको प्रतिवेदन दिए।
कम्पनीहरू कम्तीमा तीनजना विश्‍लेषकहरूद्वारा अनुगमन गरिन्छन् र प्रतिसेयर वास्तविक आयमा न्यूनतम पाँच-सेन्ट फरक थियो।
नोक्सानहरू सम्मिलित अनुमानित र वास्तविक नतिजाहरू हटाइएका छन्।
प्रतिशत भिन्‍नताले वास्तविक मुनाफा ३०-दिने अनुमानसँग तुलना गर्दछ जसमा कम्तीमा तीनजना विश्‍लेषकहरूका विगत ३०-दिनका भविश्‍यवाणी निष्कर्षहरू रहन्छन्।
अन्यथा वास्तविक मुनाफा ३००-दिने अनुमानसँग तुलना गरिन्छ।
फर्स्ट सिकागो कर्पोरेसनले यसले थोरै व्यक्तिद्वारा नियन्त्रित रेभन्ज्वुड फाइनान्सियल कर्पोरेसन अर्को सिकागो ब्याङ्क होल्डिङ कम्पनी को ५५.१ मिलियन डलरको नगद-र-स्टक अभिग्रहण पूरा गरेको बतायो।
सोभियत युनियनको कीर्तिमानी मकै-खरिद मेलाले अमेरिकी खाद्यान्‍न आपूर्ति प्रणालिमा गम्भीर सङ्कट निम्त्याइरहेको छ।
सोभियत खरिद यति भयङ्कर छ कि निर्यातकहरू भर्खरै भित्र्याइएका मध्यपश्‍चिमी बालीलाई सोभियत जहाजहरूमा लोड गर्नको लागि बन्दरगाहसम्म पुर्याउन पर्याप्त मालबाहक डुङ्गा र रेलहरू पाउनको लागि सङ्घर्ष गरिरहेका छन्।
मालबाहक डुङ्गाको भाडादर यो हिउँदमा एक वर्षको अघिको भन्दा ४० वृद्धि भयो।
रेलमार्ग कम्पनी र केही बन्दरगाहहरू व्यवसायको आकस्मिक लाभ सङ्कलन गरिरहेका छन्।
र केही अन्‍न विश्‍लेषकहरू निर्यातकहरूले सोभियतलाई उनीहरूको कर्तव्य पूरा गर्न पर्याप्‍त अन्‍न पाउन व्यापक खोजतलास गरिरहेकोले यो महिना मकैको मूल्य गुँडुल्किन सक्ने अनुमान गरिरहेका छन्।
सोभियत युनियनले अक्टोबरमा मोटामोटी ३१० मिलियन बुसल अमेरिकी मकै खरिद गर्‍यो जुन अमेरिकाले सोभियत युनियनलाई एक महिनामा बेचेको अहिलेसम्मकै सबैभन्दा धेरै हो .।
सोभियत युनियन जेनवरीसम्ममा यसको धेरै अंश उपलब्ध गराइयोस् भन्ने चाहन्छ जुन झण्डै वर्षौँको लागि तनाव हुनेछ।
तर विदेश निर्यात गरिने धेरै जसो अमेरिकी मकै प्रवाह हुने मिसिसिपी नदीमा पानीको सतह न्यून भएकोले यो शरदमा यो काम विशेष गरेर कठिन हुन्छ।
अभिलेखमै हामीले एउटै ग्राहकलाई त्यति छोटो समय अवधिभित्र धेरै मकै निर्यात गरिरहेका छौं  कृषि विभागका एक यातायात विज्ञ विलियम डटनले भन्‍नुभयो।
यो साँच्‍चै नै चुनौतीपूर्ण हुन गैरहेको छ।
उत्तरी मैदानमा अविच्छिन्न सुख्‍खा मौसमको कारणले मिसिसिपी नदीको माथिल्‍लो खण्डमा पानीको सतह यति तल छ कि कैयौँ नदी सञ्‍चालकहरूले पहिले नै तिनीहरूको डोरीले एकैपटक तान्न मालबाहक डुङ्गाहरूको सङ्ख्या व्यवस्थापन गरिरहेका छन्।
केही हप्‍तापछि धेरै मालबहाक डुङ्गाहरू सम्भवतः पूर्णरूपमा लोड गरिएर सेन्ट लुईभन्दा दक्षिण सञ्‍चालन हुन सक्षम हुने छैनन् किनभने अमेरिकी सेनाको इन्जिनियर निकायले मिसिसिपी नदीमा मिसिने मिसौरी नदीको प्रवाह घटाउन सुरु गरिरहेको छ।
सैन्य दलले करिब दुई हप्‍ताअगाडिबाट नै मिसौरी नदीको प्रवाहलाई यसले पानी आपूर्ति गर्ने जलाशयमा पानीको सतह निम्न भएकोले सामान्यभन्दा बढी कटौती गरिरहेको छ।
मध्यपश्‍चिममा यो हप्‍ता भएको व्यापक वर्षाले यो अवस्थालाई अस्थायी रूपमा कम गराउन सक्दछ भन्‍ने अनुमानमा हिजो मिसिसिपी नदीमा मालबाहक डुङ्गाको भाडादर घट्यो।
तर सेनाको इन्जिनियर निकायले नदीको सतह यो महिना घट्न जारी रहने अनुमान गरेको छ।
सेन्ट लुईमा मिसिसिपी नदीको पानीको सतह पहिले नै सामान्यभन्दा ६.५ फिट तल छ र मिसौरी नदीको प्रवाह कम गरिँदा यो अझै २.५ फिट अरू घट्न सक्दछ सैन्य दलका एक प्रवक्ताले बताए।
गत वर्ष यस्तै तहले मालबाहक डुङ्गामार्फतको निकासीलाई ५० वर्षको सबैभन्दा खराब खडेरीको परिणामस्वरूप प्रभावहीन तुल्याएको थियो।
अहिलेसम्म खाद्यान्‍न उद्योगको जल्दोबल्दो प्रबन्ध समस्या सिकागो व्यापार मण्डलमा मकै करारको कारोबारमा मुख्य तत्त्व भएको छैन।
धेरैजसो अन्‍न प्रशोधन कर्ता र निर्यातकहरू किसानहरूबाट मकै खरिद गर्न तिनीहरूले प्रस्ताव गर्ने मूल्य गणना गर्न त्यहाँ कारोबार हुने मकै अग्रिम सहमति करारको मूल्यलाई प्रयोग गर्दछन्।
हिजो व्यापार नियोगमा डिसेम्बरमा हस्तान्तरणको लागि मकै करारको मूल्य प्रतिबुसल २.३७५ डलरमा कायम गर्न प्रतिबुसल ३.५ सेन्टले खस्क्यो।
सोभियतको विशाल आदेशको बाबजुद यो हिउँदमा मकैको मूल्य सुस्त रहेको छ किनभने बालीले किसानहरूलाई १९८८ को खडेरीले रित्याएको भण्डारको पुनर्स्थापना गर्न अनुमति दिएको छ।
यद्यपि बाली घट्ने क्रमसँगै केही विश्लेषकहरूले अमेरिकी निर्यातकहरूले उनीहरूलाई हस्तान्तरण गर्न बाध्य पारिएको मकै सङ्कलन गर्न प्रयास गर्ने भएकाले केही क्षेत्रहरूमा मूल्य बढ्न सक्‍ने अनुमान गरिरहेका छन्।
किसानहरू धेरै वर्षपछि मकैको मूल्य बढाउन बलियो स्थितिमा छन्।
खडेरीले अमेरिकी भण्डारलाई घटाएकोले तिनीहरूसँग नयाँ बालीको लागि भण्डार स्थान पर्याप्तभन्दा बढी छ र त्यसले तिनीहरूलाई मूल्य बढ्न पर्खन दिन्छ।
उदाहरणको लागि आयोवाको केही भागहरूमा केही अनाज भण्डारगृहहरूले किसानहरूलाई मकैको लागि प्रतिबुसल २.१५ डलर प्रस्ताव गरिरहेका छन्।
धेरै किसानहरूले सम्भवतः कम्तीमा प्रतिबुसल २० सेन्ट मूल्य नबढेसम्म बिक्री गर्ने छैनन् वाटरलु आयोवाको सिकागो सेन्ट्रल एण्ड प्यासिफिक रेलरोड कम्पनीका अध्यक्ष लाइल रिडले बताउनुभयो।
यद्यपि प्रतिक्षाको खेल कसले जित्छ भन्‍ने स्पष्‍ट छैन।
अमेरिकी मकै भण्डारहरू खडेरीको परिमाणस्वरूप मोटामोटी आधा घटेको भए तापनि कृषि विभाग १९९० को मकै बाली सुरु हुनुभन्दा अगाडि कुल बालीको झण्डै पाँच भागको एक भाग भण्डारमा रहनेछ भन्‍ने आकलन गर्दछ।
केही विश्‍लेषकहरू अनाज उद्योगका समस्याको प्रतिवेदनले थोरै मूल्यवृद्धि निश्चित गर्नको लागि मात्र लगानीकर्ताहरूलाई मकैको अग्रिम सहमति करारहरू खरिद सुरु गर्न प्रेरित गर्न सक्‍छ भनेर चिन्तित छन्।
सर्वसाधारण जनता बजार खरिद गरिरहेका छन् जबकि वास्तवमा यहाँ निकासी गर्न प्रशस्त अन्‍न बाँकी छ  अलेन्डेल इन्कर्पोरेसनका अनुसन्धान निर्देशक बिल बाइडरम्यानले बताउ‍नुभयो।
यो देशको धेरैजसो निर्यातित मकै मालबाहक डुङ्गाबाट न्युओर्लिअन्समा जाने भए तापनि निर्यातकहरूको लागि सामान्यभन्दा बढी परिमाणको मकै रेलबाट बन्दरगाहसम्म निकासी गरेर मिसिसिपी नदीलाई पन्छ्याउन सकिने सम्भावना छ।
विशाल ताल र आन्ध्रमहासागरीय तटका बन्दरगाहहरूले न्युओर्लियन्समा दबाब घटाउन पनि सक्दछन्।
उदाहरणको लागि एउटा रेलमार्गले यसको खाद्यान्‍न ढुवानी सेवालाई इन्डियानाबाट बाल्टिमोरसम्म पहिले नै बढाइरहेको छ।
र सोभियत युनियन यसको कीर्तिमानी खरिद गतिमा कायम रहिरहनेछ भन्‍ने स्पष्‍ट छैन।
सोभियत खरिदादेशहरू विलम्बको कारण अक्टोबर महिनामा सङ्कुचित भएका थिए।
सोभियत युनियन अमेरिकी खाद्यान्न किन्न सँधै हिउँदको प्रारम्भतिर सुरूआत गर्दछ।
तर यसको खरिद कृषि कर्मचारीतन्त्रको साथसाथै बजेट समस्याको पुनर्संरचनाको कारण स्पष्‍ट रूपमा विलम्ब भएको थियो।
हिजो अन्य उपभोग्य वस्तु बजारमा : शक्ति : कच्‍चा तेलको अग्रिम सहमति मूल्य मध्यम कारोबारमा बढ्यो तर धेरै क्रियाकलापहरू प्रशोधित तेलमाथि थियो।
पश्चिम जर्मनीको ठूलो तेल प्रशोधनशाला आगलागीमा नष्‍ट भएको समाचारसँगै पहिले नै कस्सिएको युरोपियन बजारलाई अझ कस्दै मूल्य माथि चढ्यो।
नोभेम्बरमा हस्तान्तरण गरिने प्रशोधित तेल न्युयोर्क मर्केन्टायल विनिमयमा प्रतिग्यालन १ सेन्ट बढेर ५८.६४ सेन्टमा अन्त्य भयो।
डिसेम्बरमा हस्तान्तरण हुने वेस्ट टक्सास इन्टरमेडिएट प्रतिव्यारेल २२ सेन्ट बढेर १९.९४ डलर पुग्यो।
ग्यासोलिन अग्रिम सहमतिको सोमबार सुरु भएको सस्तो-बिक्री जारी रह्यो।
बहुमूल्य धातुहरू : धितोपत्र बजारमा बढ्दो स्थिरता र क्षमताको आगमनसँगै अग्रिम सहमति मूल्य खुकुलो भयो।
डिसेम्बरमा हस्तान्तरण हुने सुन प्रतिऔंस ३.२० डलर गिरेर ३७७.६० डलरमा आयो।
डिसेम्बरको चाँदी प्रतिऔंस ६.५० सेन्ट घटेर ५.२१८० डलर कायम भयो।
जेनवरीको प्लाटिनम प्रतिऔंस ५.७० डलर तल ४९४.५० डलरमा कायम भयो।
न्युयोर्कको एल्डर्स फ्युचर्समा अनुसन्धान उपाध्यक्ष विलियम ओनेलका अनुसार व्यापारीहरूले बढी लगानी स्थायीत्त्व खोजी गर्ने हुनाले अहिले डलरभन्दा बहुमूल्य धातुहरू विशेष गरेर सुन  स्टक बजार परिभ्रमणबाट बढी प्रभावित भइरहेका छन्।
हालैको बहूमूल्य धातुहरूको बिक्री पुनरावर्तन साधारण सेयरहरूमा अनिश्‍चितता र अस्थिरताको परिणाम थियो  उहाँले बताउ‍नुभयो।
हिजो बहुमूल्य धातु व्यापारीहरूमाझ अतिरिक्त रक्षात्मक चुनौती सिर्जना गर्दै स्टक बजार बलियोसँग माथि चढ्यो उहाँले भन्‍नुभयो।
सुनको भन्दा औद्योगिक प्रकृति ज्यादा भएका चाँदी र प्लाटिनम अझै कमजोर थिए उहाँले भन्‍नुभयो।
चाँदी पनि उपभोग्य वस्तु विनिमयको ठूला थोक पसलहरूमा  अति उच्‍च  लगतहरूको दबाबअन्तर्गत छ उहाँले बताउनुभयो।
एक विनिमय प्रवक्ताका अनुसार हिजो यी स्टकहरू १७०,२६२ औंसले बढेर २२६,५७०,३८० औंसको कीर्तिमानमा पुग्यो।
तामा : चिलीका खानी मजदुरहरूले हडताल गर्न अभिमत दिएकाले अग्रिम सहमति मूल्यले सोमबारको गिरावटलाई आंशिक रूपले सोधभर्ना गर्यो।
डिसेम्बरको करार प्रतिपाउण्ड १.२० सेन्ट बढेर १.१४ डलर पुग्यो।
चिलीमा एक्सोनको स्वामित्त्व भएको मिनेरा डिस्पुटाडाको अधिनमा रहेको दुईवटा तामा खानी लस ब्रोन्सेस र एल सोल्डाडोका मजदुरहरूले हिजो भोलिदेखि पूर्ण हडताल सुरू गर्न अभिमत जाहेर गरे एक विश्‍लेषकले बताए।
विश्‍लेषकले बताए काम बहिष्कारको कारणहरूमा हडताल गर्न पाउने अधिकार जस्ता विभिन्‍न प्रक्रियागत विषयहरू संलग्न थिए।
विश्लेषकले टिप्पणी गरे कि स्टकहरूप्रतिको सहानुभूतिपूर्ण प्रतिक्रिया पनि सबै धातु बजारहरूमा विद्यमान थियो।
उनले बताए तामाको सम्बन्धमा स्टकको आशावादी भाव अग्रिम सहमति करारको मागमा प्रतिविम्बित भएको थियो किनभने बलियो अर्थतन्त्रको अर्थ धातुहरूप्रति को ठूलो खरिद रुचि हो।
विश्‍लेषकले टिप्‍पणी गरे तामाको स्थिरतामा योगदान पुर्याउने सिकागो खरिद अभिकर्ताको प्रतिवेदन पनि थियो जुन आज प्रकाशित हुने अपेक्षा गरिएको खरिद अभिकर्ताको पूर्ण प्रतिवेदनको अगाडि आएको छ र पूर्ण प्रतिवेदनले के भन्‍न खोजेको छ भन्‍ने सङ्केत दिन्छ।
सिकागो खरिद व्यवस्थापन संघको अक्टोबरको सूचकाङ्क अघिल्ला तीन महिनाको ५० भन्दा तलको पठनपछि ५१.६ मा उक्लियो।
सेप्टेम्बर सूचकाङ्क ४७.१ थियो।
५० भन्दा तलको पठनले सामान्यतया अर्थतन्त्रको औद्योगिक क्षेत्रमा सुस्तताको सङ्केत गर्दछ जबकि ५० भन्दा माथिको पठनले विस्तारलाई सूचित गर्दछ।
सिकागो प्रतिवेदनले खरिद व्यवस्थापन राष्ट्रिय संघको अक्टोबर सर्वेक्षणले पनि ५० भन्दा माथिको पठन देखाउनेछ भन्‍ने सम्भावनालाई जगायो।
एनसीआर कर्पोरेसनले यसको मध्यमश्रेणीको कम्प्युटरको टावर पङ्‍क्तिको दुई नमूनाहरू बाहिर ल्यायो र टावर परिवारलाई कम्प्युटर सञ्‍जालमा मुख्य केन्द्रको रूपमा सञ्‍चालन गर्न अनुमति दिने उन्‍नत सञ्‍जाली सफ्टवेयरको जानकारी गरायो।
नयाँ सफ्टवेयर नोभेल इन्कर्पोरेटिडको नेटवेयर सञ्‍जाल सञ्‍चालन प्रणाली सफ्टवेयरमा आधारित छ।
सुधारिएको तेल परिणामहरूले स्टिल र प्राकृतिक ग्यास सञ्‍चालनका कमजोरीलाई सन्तुलनमा ल्याउन असफल भएकोले यूएसएक्स कर्पोरेनले तेस्रो-त्रैमासिक मुनाफामा २३ ह्रासको जानकारी गरायो।
राष्‍ट्रको सबैभन्दा ठूलो स्टिल निर्माताले वर्षको प्रारम्भको २२८ डलर मिलियन अर्थात प्रतिसेयर ८० सेन्टको तुलनामा १७५ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर ६२ सेन्ट आर्जन गर्‍यो।
पछिल्लो त्रैमासिकमा सम्पत्ति बिक्रीबाट प्राप्त ९८ मिलियन डलरको करकट्टी पूर्वको लाभलाई समावेस छ जबकि वर्षको प्रारम्भको त्रैमासिकको त्यस्तै लाभ कुल ६१ मिलियन डलर थियो।
१९८८ को अवधिमा यूएसएक्सलाई पनि कर विवाद समाधानबाट करकट्टीपश्चात ७१ मिलियन डलर आर्जन भएको थियो।
बिक्री ४.२ बिलियन डलरबाट ५ ले वृद्धि भएर ४.४ बिलियन डलर पुग्यो।
कम्पनी माग र मूल्यको उद्योगव्यापी अभिवृद्धिको आरोहणरत रहँदाको गत वर्षको असाधारण रूपको बलियो तेस्रो त्रैमासिकको तुलनामा यो आर्जन गिरावट विषेश रूपले असामान्य देखिन्छ।
यद्यपि जब युएसएक्सले यसको विविधीकृत र स्टिल खण्डको ठूलो टुक्रा ती सञ्चालनहरूबाट हुने आम्दानीलाई घटाउँदै बिक्री गर्यो तेस्रो त्रैमासिक सञ्चालन आम्दानी १४ तल झर्यो।
अझै पनि सञ्चालन जारी राखेका खण्डहरूमध्ये कम्पनीको स्टिल विभागले तेल उद्योग र अन्य बजारमा खपत हुने यसको नलीदार वस्तुको कमजोर मागबाट समस्या खेपिरह्यो।
पाइनवेबर कम्पनीका एक विश्‍लेषक पिटर मार्कसले बताउनुभयो कि सुस्त मोटरगाडी बिक्रीसहित घरेलु उपकरण उद्योगको गिरावटले युएसएक्स परिणामलाई चोट पुर्‍यायो।
यसको अतिरिक्त युएसएक्स अन्य स्टिल निर्माताहरूले भन्दा बढी निर्यात गर्दछ र अन्तराष्‍ट्रिय बजार थप कठोर मूल्य चापअन्तर्गत रहेको छ।
कम्पनीले स्टिल खण्डको न्यून बिक्री तथा आर्जनको कारण अहिले जापानको कोबे स्टिल लिमिटेडसँग ५०-५० संयुक्त लागनीमा रहेको लोरेन ओहायोको कारखानाको अपेक्षित उत्पादन नोक्सानीलाई देखायो।
स्टिल शाखामा सञ्‍चालन मुनाफा ११ ले झरेर ८५ मिलियन डलरमा आयो।
प्रतिटन निर्यातित स्टिल मुनाफा गत वर्षको ४२ डलर प्रतिटन र दोस्रो त्रैमासिकको ५३ डलर प्रतिटनबाट करिब ३३ डलर प्रतिटनमा झर्यो विश्लेषकहरूले बताए।
यसको बाबजुद यूएसएक्सले अन्य मुख्‍य स्टिलनिर्माताहरूभन्दा प्रतिटन निर्यातित स्टिलमा खुद आयमा ५४ ह्रास देखाउने बेन्थलहेम स्टिल कर्पोरेसन या ठाडै ७० नाफा खस्केको स्टिल इन्डस्ट्रिज इन्कर्पोरेटिडभन्दा बढी आर्जन गर्दै राम्रो प्रगति गर्‍यो।
हिजो न्युयोर्क स्टक विनिमयको मिश्रित कारोबारमा युएसएक्स सेयरहरू १.२५ डलर बढेर ३४.६२५ डलरमा अन्त्य भए जबकि प्रकाशित आम्दानीले यति ठूलो परिमाणमा सम्पत्ति बिक्रीको अपेक्षा नगरेका केही विश्‍लेषकहरूको आकलनलाई नाघ्यो।
स्टकको मूल्यमा भएको वृद्धिले युएसएक्सको स्टिल खण्डले अन्य केही स्टिल निर्माताहरूले भन्दा राम्रो प्रगति गरेको तथ्यलाई प्रतिबिम्बित गर्न सक्दछ।
मेरिल लिन्च पूँजी बजारका एक विश्‍लेषक चार्ल्स ब्राडफोर्डले युएसएक्सले यो वर्षको प्रारम्भतिर श्रम करारमा संलग्‍न भएका प्रतिस्पर्धीहरूले गुमाएका क्रयादेशहरू प्राप्‍त गरेको हुन सक्‍ने बताउनुभयो।
उहाँले बताउनुभयो यूएसएक्सले न्यून-मूल्यका निर्माण सामग्रीहरूभन्दा बढ्ता मुनाफादायी पाइप तथा जिङ्क लेपन गरिएका पाताहरू जस्ता स्टिलका उत्कृष्ट मिश्रण उत्पादनहरू बिक्री गर्न थालेको पनि देखियो।
सञ्‍चालन मुनाफामा १५ वृद्धिको साथमा उर्जा खण्ड स्पष्‍ट रूपमा कम्पनीको सबैभन्दा बलियो छ।
उच्‍च कच्‍चा तेल मूल्यले म्यारथन तेल कम्पनी इकाइलाई सञ्‍चालन मुनाफा १८० मिलियन डलरबाट १९८ मिलियन डलरमा बढाउन मद्दत गर्‍यो।
घाटा १५ मिलियन डलरबाट ९ मिलियन डलरमा सङ्‍कुचन भए तापनि टेक्सास तेल तथा ग्यास विभाग ऋणमा नै सञ्‍चालन भइरहेको छ।
अक्टोबरमा युएसएक्सले टीएक्सओको तेल तथा ग्यास भण्डारण बिक्री गर्नलाई बोलपत्र आह्वान गरिरहेको घोषणा गर्‍यो।
उक्त बिक्री प्रक्रियाहरू ऋण घटाउन र सेयरहरू फिर्ता खरिद गर्न प्रयोग गरिनको लागि हुन्।
कम्पनीले १९८८ को अन्त्यदेखि १.६ बिलियन डलर ऋण घटाएको र १९८७ को चौथो त्रैमासिकदेखि करिब १५.५ मिलियन साधारण सेयर फिर्ता खरिद गरेको उल्लेख गर्यो।
युएसएक्सको दीर्घकालिन ऋणमा करिब ५.५ बिलियन डलर र बिक्री हुन बाँकी सेयर २५७ मिलियन छ।
भण्डारणको घोषित बिक्रीपश्चात लगानीकर्ता कार्ल इकानले युएसएक्समा आफ्नो हिस्सा १३.१ मा वृद्धि गरेको र नियन्त्रणमा लिने वा अन्य व्यवसाय संयोजनको धम्की दिएको भन्‍ने समाचार आयो।
श्री इकानले युएसएक्स यदि स्टिल र उर्जा खण्डहरूमा टुक्र्याइएमा बढी उपयुक्त हुने आफूलाई विश्‍वास भएको बताउनुभएको छ।
नौ महिनाको मुनाफा ५९८ मिलियन डलर अर्थात २.०७ डलर प्रतिसेयरबाट २१ फड्केर ७२१ मिलियन डलर अर्थात प्रतिसेयर २.६२ डलर पुग्यो।
बिक्री १२.५ बिलियन डलरबाट १० बढेर १३.८ बिलियन डलर पुग्यो।
४० वर्षीय पूर्व कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा मुख्य वित्तीय अधिकारी जोन एफ. ब्यारेटलाई रिक्त रहेका पदहरू अध्यक्ष र मुख्य सञ्‍चालन अधिकृतमा नियुक्त गरिएको।
यस कम्प्युटर सेवा संस्थाका उपाध्यक्ष तथा मुख्य वित्तीय अधिकृत लियोन जे. लेभल र हार्वर्ड विश्‍वविद्यालयको वाणिज्यशास्त्र स्‍नातक अध्ययन संस्थानका प्राध्यापक एफ. वारेन म्याकफार्लन सञ्चालन समिति सदस्यतालाई नौमा वृद्धि गर्दै निर्देशकमा निर्वाचित गरिए।
ढुवानी विभागका अध्यक्ष डेभिड ए. डिलोरेटोलाई अगस्टमा अध्यक्ष तथा मुख्य सञ्‍चालन अधिकृतमा नियुक्त गरिनुभएका डेल्मोन्ट ए. डेभिसको ठाउँमा यस प्याकेजिङ औद्योगिक र वायुयान उत्पादन कम्पनीमा प्याकेजिङ उत्पादनको समह उपाध्यक्षको अतिरिक्त पदमा नियुक्त गरियो।
दुई ख्याति प्राप्त संवैधानिक-कानुन विज्ञहरूले राष्‍ट्रपति बुशलाई स्वप्रकरण निषेधाधिकारको प्रयोग गर्न कानुनी अधिकार नभएको बताए।
सिकागो विश्‍वविद्यालयका प्राध्यापक फिलिप कर्ल्यान्ड र हार्वर्ड कानुन अध्ययन संस्थानका प्राध्यापक लौरन्स ट्राइबले राष्‍ट्रपति बुशको स्वप्रकरण निषेधाधिकारको अधिकार दाबी गर्ने कुनै पनि प्रयत्‍न संविधानको अक्षर र यसका लेखकहरूको उद्देश्य र साथ साथै पहिलेका राष्ट्रपतिहरूको दृष्‍टिकोणसँग पनि बाझिने बताउनुभयो।
स्वप्रकरण निषेधाधिकार एउटा यस्तो प्रक्रिया हो जसले राष्‍ट्रपतिलाई सिङ्गै कानुनलाई चौपट्ट हुन नदिई ठूलो कङ्ग्रेसी खर्च विधेयकको खण्डमाथि विशेषाधिकार प्रयोग गर्ने अनुमति दिन्छ।
श्री बुशले उहाँ यो कार्यविधिको प्रयोग गर्न सफल हुन चाहेको बताउनुभयो।
ह्वाइट हाउसका एक प्रवक्ताले गत हप्‍ता राष्‍ट्रपति बुशले नजिर स्थापक मुद्दालाई आकर्षित गर्न स्वप्रकरण निषेधाधिकारको लागि संविधानले उहाँलाई स्पष्टसँग अधिकार दिन्छ भन्‍ने घोषणा गर्ने विचार गरिरहनुभएको बताए।
तर दुई कानुन विज्ञहरूले सभासद एडवार्ड केनेडी डेमक्र्याटिक मासाचुसेट्स को अनुसन्धानलाई प्रतिक्रिया दिँदै संयुक्त पत्रमा लेख्‍नुभयो कि राष्‍ट्रपतिलाई  स्वप्रकरण निषेधाधिकारको प्रयोग गर्न संवैधानिक अधिकारको अभाव छ।
यी दुई प्राध्यापकहरू राजनीतिक वर्णपटको फरक ध्रुवको प्रतिनिधित्त्व गर्नुहुन्छ श्री कर्ल्यान्ड एक अनुदार हुन् र ट्राइब एक उदार हुन्।
यी दुई प्राध्यापकहरूले बताउनुभयो संविधानले राष्‍ट्रपतिलाई सिङ्गो विधेयकमा निषेधाधिकार प्रयोग गर्न अधिकार दिन्छ आंशिक विधेयकलाई होइन।
यसको अतिरिक्त उहाँहरूले बताउनुभयो २०० वर्षअघि पारित गरिएको पहिलो विनियोजन विधेयकले कैयौँ भिन्‍न विषयहरूलाई समेटेको थियो र स्वप्रकरण निषेधाधिकारको कुनै छलफल भएको थिएन।
उहाँहरूले यो पनि बताउनुभयो कि गृह युद्धपश्चात एक दर्जनभन्दा बढी राष्‍ट्रपतिहरूले स्वप्रकरण निषेधाधिकार अधिकारको लागि माग गरेका छन् र  सबैले यस्तो कानुन निर्माणकारी शक्ति  राष्‍ट्रपतिको  पहुँच बाहिर छ भन्‍ने दृष्‍टिकोण राखेका छन्।
सभासद केनेडीले एउटा छुट्टै वक्तव्यमा भन्‍नुभयो उहाँ राष्‍ट्रपतिलाई स्वप्रकरण निषेधाधिकार शक्ति दिने कानुनको समर्थन गर्नुहुन्छ तर कङ्ग्रेसको स्वीकृति विना अधिकारको दाबा गर्नु राष्‍ट्रपति बुशको लागि  असावधानीपूर्ण कार्य  हुनेछ।
ट्रिनिटी इन्डस्ट्रिज इन्कर्पोरेसनले सिकागोको ट्रेलर ट्रेन कम्पनीलाई ५०० रेलकार प्लेटफर्महरू बिक्री गर्न प्रारम्भिक सहमतिमा पुगेको बतायो।
शर्तहरू सार्वजनिक गरिएका छैनन्।
ट्रिनिटीले आउँदो वर्षको पहिलो तीन महिनाभित्र हस्तान्तरण सुरु गर्ने योजना गरेको बतायो।
सिकागोको गुडम्यान नाटकघरको  द मिसान्थ्रोपी  को १९ अक्टोबरको एउटा समिक्षामा -lrb-  रिभाइटालाइज्ड क्लासिक्स टेक द स्टेज इन विन्डी सिटी  लिजर एन्ड आर्ट्स -rrb- किम काट्रालले खेलेको सेलिमेनीको भूमिकाको श्रेय त्रुटिवश क्रिस्टिना हागलाई दिइएको थियो।
सुश्री हाग एलियान्टीको भूमिका खेल्नुहुन्छ।
रोल्स-रोयस मोटरकार इन्कर्पोरेटिडले १९९० मा संयुक्त राज्य अमेरिकामा यसको बिक्री १२०० मा स्थिर हुने अपेक्षा राखेको बतायो।
पछिल्लो वर्ष सुबिधासम्पन्न गाडी निर्माताले संयुक्त राज्य अमेरिकामा १२१४ वटा कारहरू बिक्रि गर्यो।
अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत होवार्ड मोशरले उहाँले बेलायत तथा युरोप र सुदूर पूर्वी बजारहरूमा सुबिधासम्पन्न गाडी निर्माताहरूका लागि संवृद्धिको आशा गरेको बताउनु भयो।
बेल औद्योगिक संस्थाले यसको त्रैमासिक लाभांशमा एक सेयरमा ७ सेन्टबाट १० सेन्टमा बढायो।
नयाँ दर फेब्रुअरी १५ मा भुक्तानी हुनेछ।
रेकर्ड मिति निश्चित गरिएको छैन।
लस एन्जल्समा रहेको बेलले इलेक्ट्रोनिक कम्प्युटर र निर्माण सामग्रीहरू बनाउँछ र वितरण गर्दछ।
लगानीकर्ताहरूले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई संस्थाका आन्तरिक सदस्यहरूले गरेको स्टक खरीद र बिक्रीबारे जानकारी पाउनबाट उनीहरूलाई बञ्चित नगर्न आग्रह गरिरहेका छन्।
केही कम्पनी कार्यकारिणीका लागि प्रतिवेदन दिनु पर्ने आवश्यकतालाई सरलीकृत गर्ने धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको प्रस्तावले स्टक सङ्ग्रह गर्ने उपकरणको रूपमा आन्तरिक व्यापारसम्बन्धी सूचनाको उपयोगितालाई  व्यक्तिगत लगानीकर्ताहरूलाई र व्यावसायिक मुद्रा प्रबन्धकहरूको दाबीलाई कमजोर तुल्याउँछ।
तिनीहरू एजेन्सीलाई यही गएको गृष्ममा प्रस्तावित ती नियम परिवर्तनहरूबारे लिखित तर्क राख्छन् जसले अन्य विभिन्न कुराहरूमध्ये मध्यम-व्यवस्थापन कार्यकारिणीहरूलाई आफ्ना कम्पनीको सेयरहरूको व्यापारबारे प्रतिवेदन पेश गर्नबाट छुटकारा दिन्छ।
प्रस्तावित परिवर्तनले कार्यकारिणीहरूलाई विकल्पहरूको अभ्यासको प्रतिवेदन पछि र यदाकदा मात्र पेश गर्ने अनुमति पनि दिन्छ।
धेरैजसो पत्रहरूले के देखाउँछ भने लगानीकर्ताहरूको आत्मविश्‍‌वास १९८७ को स्टक बजार गिरावटले गर्दा यसरी हल्लाएको छ र बजार साना व्यापारीहरूको लागि यति प्रतिकूल भइसकेको छ कि आन्तरिक व्यापार ढाँचाको सूचनामा आउने कुनै गिरावटले व्यक्तिहरूलाई धितोपत्रको व्यवसायबाट सदाको लागि बाहिर पुर्याइदिन सक्छ।
अगस्ट १७ मा परिवर्तनहरू प्रस्ताव भएदेखि एजेन्सीले प्राप्त गरेका आफ्ना ९२ पत्रहरूमध्ये एउटामा विन्नेट्का, इलिनोइका क्लाइड एस. म्याकग्रिगरले लेख्नुभयो,  धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले उत्कृष्ट स्तरको इमान्दारिता ऐतिहासिक रूपमा देखाइसकेको छ।
प्रष्टत: आयोगले यो अवधारणामा साँच्चिकै विश्‍‌वास गरेन।
अहिले कानुनले कार्यकारिणी निर्देशक र अन्य संगठित सदस्यहरूलाई तिनीहरूको कम्पनीको शेयर खरिदबिक्री कारोबार भएको एक महिनाभित्र जानकारी गराउन दवाव दिएको छ।
तर धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको आँकडाअनुसार २५ सदस्यहरूले आफ्नो प्रतिवेदन ढिलो पेश गर्दछन्।
परिवर्तनको प्रस्तावना गर्ने धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको प्रकाशन नीतिको कार्यालयका विशेष सल्लाहकार ब्रिआन लेनले भन्नुभयो यो परिवर्तन संघीय कर्मचारीतन्त्रलाई सरलीकृत गर्ने र इमान्दारितालाई माथि उठाउने प्रयास स्वरुप  सङ्गठनमाथि वास्तविक नियन्त्रण रहेका  कार्यकारिणीहरूद्वारा प्रस्तावित गरिएको हो।
लगानीकर्ता मुद्रा प्रबन्धक र संगठित निकायका अधिकारीहरूले प्रस्तावमा आजसम्म टिप्पणी गरिसक्नु पर्ने थियो र सम्झेसम्म अरू कुनै विषयले भन्दा यो विषयले बढी प्रतिक्रिया पैदा गरेको छ श्री लेनले भन्नुभयो।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले प्रस्तावमा सम्भवत: आगामी वर्षको सुरुतिर मतदान गर्नेछ उहाँले भन्नुभयो।
ज-जसले लेखे ती सबै परिवर्तनको विरोध गर्ने चाहीँ होइनन्।
उदाहरणको लागि अमेरिकन बार एसोसियसनको लागि धितोपत्र संघीय नियमन समितिले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई लेखेको लामो पत्रमा प्रस्तावित परिवर्तनले  समकालीन व्यावसायीक वास्तविकतासँग नजिकबाट आत्मसात गराएर -lcb- कानुनलाई -rcb- उल्लेखनीय रूपमा सुधार गर्नेछ भनेर तर्क गरेको छ।
प्रस्तावित परिवर्तनको विरोध गर्ने लगानीकर्ताहरूले सबभन्दा बढी आपत्ति जनाउने कुरा एकभन्दा बढी अधिकृत वा निर्देशकले छोटो अवधिको समयभित्र गर्ने खरिद वा बिक्री जस्ता व्यापारिक क्रियाकलापको सुषुप्त  समूहहरू  को पहिचान गर्न सक्ने तिनीहरूको क्षमतामा प्रस्तावले पार्ने तिनीहरूले भन्ने गरेको प्रभाव नै हो।
केही अनुमानअनुसार परिवर्तित नियमले सदस्यहरूको प्रतिवेदन एक तिहाईले कटौति गर्नेछ।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगका श्री लेनले ती अनुमानहरूको जोडदार खन्डन गर्नुभयो।
ती नियमले प्रतिवेदन नीति-निर्माण विभाजनलाई हटाउनेछ जस्तै बिक्री, बजारीकरण, वित्त तथा अनुसन्धान र विकास, श्री लेनले भन्नुभयो।
प्रस्तावित नियम प्रतिवेदन अझै पेश गर्नु पर्ने सदस्यहरूका लागि पनि ज्यादा जटील हुनेछ उहाँले भन्नुभयो।
वार्षिक अधिकृत विवरणमा समयमै प्रतिवेदनहरू पेश गर्न असफल सदस्यहरूको नाम प्रकाशन गर्न कम्पनीहरू बाध्य हुनेछन्।
श्री लेनले भन्नुभयो समग्रमा विचार गर्दा प्रस्तावित नियम अन्तर्गत आवश्यक प्रतिवेदन  कारोबारको पालना गर्ने लगानीकर्ताहरूको लागि त्यस्तो धेरै केही नभए पनि कम्तिमा प्रभावकारी चाहीँ हुनेछ।
तर आन्तरिक-व्यापार डेटा प्याकेजिङ तथा बिक्री गर्ने उत्तर मियमी फ्लोरिडाको एउटा कम्पनी इन्भेस्ट-नेटका अध्यक रोबर्ट गाबेलले प्रस्ताव यस्तो अस्पष्ट रूपले लेखिएको छ कि मुख्य अधिकारीहरू प्रतिवेदन पेश गर्न असफल हुन सक्तछन् भनेर बताउनुभयो।
धेरै लगानीकर्ताहरूले सदस्यहरूलाई तिनीहरूको खरीदबिक्रीको प्रतिवेदन एक महिनापछि होइन तुरून्त दिन लगाउन धितोपत्र तथा विनिमय आयोगलाई अनुरोध गरेर पत्र लेखे।
तर श्री लेनले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगले कसले प्रतिवेदन पेश गर्ने भनेर नियमन गर्छ भने कानुनले तिनीहरूलाई सो काम कहिले गर्ने बताउँछ भनेर भन्नुभयो।
आवश्यक समयावधि परिवर्तन गर्न चाहने लगानीकर्ताहरूले कङ्ग्रेसमा आफ्ना प्रतिनिधिहरूलाई लेख्नुपर्दछ उहाँले थप्नुभयो।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोग सदस्यहरूलाई कारोबारको प्रतिवेदन ठीक समयमा पेश गर्न बाध्य पार्ने कानुनप्रति उत्तरदायी बन्न चाहन्छ उहाँले भन्नुभयो।
कलेजका कर्मचारीहरूका लागि ८० बिलियन डलरको अनुगमन गर्ने राष्ट्रको सबभन्दा ठूलो निवृत्तिभरण कोषले आफ्ना १.२ मिलियन सहभागीहरूलाई दुई नयाँ लगानी विकल्पहरू प्रस्ताव गर्ने योजना गरेको छ।
द टिचर्स इन्सुरेन्स एन्ड अन्युइटी एसोसिएसन - कलेज रिटायर्मन्ट इक्विटिज फन्डले यसले सामाजिक उत्तरदायी  कम्पनीहरूमा लगानी गर्ने स्टक तथा बन्ड कोष र एउटा बन्ड कोषको स्थापना गर्ने कुरा बतायो।
धितोपत्र तथा विनिमय आयोगको अनुमोदन पश्चात दुबै कोषहरू मार्चको १ तिर सञ्‍‌चालनमा आउने अपेक्षा गरिएको छ।
आफ्ना कर्मचारीहरूलाई यी विकल्पहरूमा सामेल गराउन कलेजले पनि यो योजनालाई अनुमोदन गर्नुपर्छ।
४,३०० जति संस्थाहरू निवृत्तिभरण कोषका अङ्ग छन्।
नयाँ विकल्पले सहभागिताका आफ्ना कठोर नियमहरूलाई खुकुलो पार्नु पर्ने र लगानीका धेरै विकल्पहरू उपलब्ध गराउनु पर्ने दबावमा निवृत्तिभरण कोषले धितोपत्र तथा विनिमय आयोगसँग डिसेम्बरमा गरेको सम्झौताको अंशलाई व्यवहारमा ल्याउनेछ।
नयाँ  सामाजिक चयन  कोष दक्षिण अफ्रिका आणविक शक्ति र केही मामिलामा उत्तरी आयरल्यान्डसँग सम्बद्ध कम्पनीहरूको धितोपत्रबाट टाढा रहनेछ।
हतियार उत्पादन मादक पेय पदार्थ वा सुर्तीमा आधारित  महत्वपूर्ण  व्यवसाय भएका कम्पनीहरूमा पनि लगानी वर्जित हुनेछ।
कोषको ६० प्रतिशत स्टकमा लगानी हुनेछ र बाँकी बन्ड अथवा अल्पकालिन लगानीमा हुनेछ।
बन्ड कोषले बढीमा १५ विदेशी धितोपत्रमा समेत गरेर उच्‍‍च-कोटी वा मध्यम-कोटीका बन्डहरू बन्धकी वा धितो-समर्थित धितोपत्रहरूमा लगानी गर्नेछ।
कोषले न्यूयोर्क राज्य बिमा विभागको अनुमोदनमा भावी तथा विकल्प करारहरू खरीदबिक्री गर्न पनि सक्छ।
दुई नयाँ विशेषताहरूअन्तर्गत सहभागीहरूले नयाँ कोषबाट अन्य लगानी कोषहरूमा मुद्रा स्थानान्तरण गर्न सक्नेछन् अथवा तिनीहरूको रोजगारी समाप्त भएमा कोषबाट रकम प्राप्त गर्नेछन्।
हालै निवृत्तिभरण कोषले प्रस्ताव गरेको लगानी छनौट स्टक कोष सालीयाना र मुद्रा-बजार कोषमा सीमित गरिएका छन्।
जैविकप्रविधी यन्त्रीकरण तथा उपकरणका निर्माता न्यु ब्रन्स्विक वैज्ञानिक कम्पनीले सेयरधनीहरूलाई खास परिस्थितिमा आधा मूल्यमा सेयर किन्न पाउने अधिकार दिएर गैर-नियन्त्रणमुखी योजनालाई ग्रहण गरेको बतायो।
कम्पनीले केही समयका लागि परीक्षणमा रहेको यस योजनाले सेयरधनीहरूलाई  अनुचित नियन्त्रणमुखी चालबाजीबाट जोगाउनेछ भनेर बतायो।
यस छापाखानाका वरिष्ठ उपाध्यक्ष ३७ वर्षीय डब्लु. एड टायलर नयाँ हैसियतमा यसको प्रविधि समूहको निर्वाचित अध्यक्ष हुनुहुन्थ्यो।
एकल काठबाजा बादकहरू धेरै काम गर्न चाहन्छन् भने तिनीहरू सिर्जनात्मक हुनुपर्दछ किनभने तिनीहरूको दक्षताको भण्डार र श्रोतालाई आकर्षण गर्न सक्ने क्षमता सीमित हुन्छन्।
सहनाइबादक हेन्ज होलिजरले समस्याबारे कट्टर धारणा राख्नुभएको छ : उहाँ भयानक समकालिन सङ्गीत प्रस्तुत गराउनुहुन्छ र सुन्दरतम ढङ्गबाट विवेचना गर्नुहुन्छ र केही प्रस्तुति गर्नुहुन्छ त्यसैले उहाँलाई पटक पटक मोजार्ट र स्ट्राउसका उही कन्सर्टोहरू बजाइरहनु पर्दैन।
रिचार्ड स्टोल्जमनले भद्र, ज्यादा श्रोता-अनुकूल सिद्धान्त अपनाएका छन्।
वर्षौँअघि उहाँले नयाँ सङ्गीत गुरुहरू पिटर सर्किन र फ्रेड शेरीसँग अत्यन्त संस्कृति-विरोधी च्याम्बर समूह टासीमा सहकार्य गर्नुभएको थियो जसले मेसियनको  समयको अन्तको लागि क्वारटेट  को जस्तै भयानक समकालिन सङ्गीतप्रति श्रोताहरूको समर्थन प्राप्त गरेको थियो।
आज, परीजस्ता शहनाइबादकले धर्म प्रचारप्रसारको काम प्रायशः छाडिसकेकाछन् -lrb- यद्यपि पुरानो टासीको संसर्ग अझै जिवितै रहेको छ -rrb- र अहिले पियानो, बास, स्लाइड-सो र केही उल्लेखनीय अपवादसाथ हल्का शास्त्रीयबाट हल्का जाजदेखि हल्का पपसम्मको क्षमताको भण्डार लिएर  सडकमा जान्छन्।
बिहानको खानासँगै सुनिने भिभाल्डीको सट्टा मात्र नयाँ युगलाई यसको आफ्नै सहज सुनाइको रूपमा ग्रहण गरेका यपी श्रोताहरू।
तर तपाईँ श्री स्टोल्जमानको सङ्गीत वा उहाँको उद्देश्यलाई बिल्कुल व्यावसायिक र हलुका भनेर अस्विकार गर्न सक्‍‌नुहुन्न।
आफूले बजाएको कुरामा उहाँ विश्‍‌वास गर्नुहुन्छ र उहाँ उत्कृष्ट बजाउनुहुन्छ।
मेट्रोपोलिटन म्युजियममा  साङ्गीतिक महायात्रा  नाम दिइएको उहाँको भर्खरको प्रस्तुति एउटा उल्लेखनीय उदाहरण थियो।
यो एउटा शास्त्रीय कन्सर्टभन्दा पनि बढी एउटा पार्टी जस्तो वा केही साथीहरूसँगको असाध्यै परिष्कृत खचाखच बैठक जस्तो लाग्थ्यो।
आफ्नो चीरपरिचित कालो भेल्भेट सुट लगाएका मितभाषी शहनाइबादकले घोषणा गर्नुभयो कि उहाँको नयाँ एल्बम  अन्तरवाणी  भर्खरै सार्वजनिक भयो उहाँका परिवार पहिलो पङ्क्तिमा बसिरहेका छन् र यो दिन उहाँकी आमाको जन्मदिन हो त्यसैले उहाँ रेकर्डबाट आमालाई मनपर्ने धुन बजाउन गइरहनु भएको छ।
उहाँ सेन्ट-साएन्जको  पशुहरूको मेला  बाट सेलोवादकबाट पटकपटक दोहोर्याउन माग भइरहने प्रसिद्ध टुक्रा  रजहाँस  को बारेमा चिर्बिराहट मुक्त मनोहर र चम्किलो आवाजमा कुरा गर्न थाल्नुभयो।
त्यसपछि छिटो पनि बजाउन सक्छु भन्ने देखाउन जस्तो गरी उहाँले सेन्ट-साएन्जको सन्काहा उपद्र्याहा सृजना शहनाइको सोनाटाबाट दोश्रो चाल प्रस्तुत गर्नुभयो जसले स्टोल्जमन व्यक्तित्वको ठट्यौलो पाटोलाई प्रतिविम्बित गर्‍यो।
र पहिलो आधा समय यसै गरी अघि बढ्दै गयो : सिर्जनात्मक ढङ्गबाट चयन गरिएका टुक्राहरूको खिचडी न कुनै पाँच मिनेटभन्दा लामा थिए न श्रोतालाई खलबल्याउने र चुनौती दिने कुनै थिए।
श्री स्टोल्जमनले साथीहरूको परिचय दिनुभयो : पियानोवादक/बसोनवादक/सङ्गीतकार तथा यालेका एक पुराना साथी बिल डग्लस र ज्याज बेसवादक एड्‍‌डी गोमेज।
सुमधुर र सहज प्रवाहको  सुनौलो वर्षा  बाट सुरु गरेर द्रुत चालको  आकास  सम्म पुग्दा श्री डगलसका टुक्राहरूमाझ एउटा आशुसिर्जनाको घडी पैदा भएको थियो जसले श्री स्टोल्जमनलाई तिखो आवाजमा चिच्याउने र आफ्ना चलायमान औँलाहरूको खुबी देखाउने अवसर दियो।
त्यसपछि बाखको  वायु  प्रस्तुत भयो।
श्री स्टोल्जमनले सङ्गीतकारलाई  १८ औँ शताब्दीको महान आशुसर्जक  घोषणा गरेर अङ्कमाल गर्नुभयो र त्यसपछि श्री डगलसले चलाखीपूर्ण तरिकाबाट शहनाइ र बसोनका लागि संयोजन गर्नुभएको बाखको कुनै द्वैत आविष्कारमा उहाँलाई साथ दिएर त्यस छविलाई अगाडि बढाउनुभयो।
भावलाई हलुका राख्दै ती दुईले त्यसपछि श्री डगलसले हिन्डेमिथको शुष्क सिद्धान्त-शिक्षण प्रविधिको विकल्पको रूपमा आविष्कार गरेका केही घातक बहुतालहरूमार्फत आफ्ना शैलीलाई गाए र खित्का छोडेर हाँसे र त्यसपछि श्री गोमेजको साथ सङ्गीतकारको कसिलो  बेबप एट्युड्स  मा चिच्याए र तुरुन्त सहभागी भए।
अझ पहिलो आधा समयको अन्तले उभिने ठाउँ मात्र भएको खचाखच भिडले पर्खिरहेका जस्तो लाग्ने व्यक्तिलाई ल्यायो : पप गायिका जुडी कोलिन्स जो  अन्तरवाणी  मा प्रस्तुत हुन्छिन्।
जहिलेसुकै मोहक र विशुद्ध आवाजकी धनी सुश्री कोलिन्सले जोनी मिसेलको गल्लीको कुनामा बस्ने शहनाइवादकसँगको जम्काभेट बारेको  मुक्तका लागि  -  जसमा श्री स्टोल्जमनले यसको लागि अनिवार्य शहनाइवादनको तान भरे - र श्री डगलासको गेलिक प्रार्थनाको आनन्ददायी साङ्गीतिक सिर्जना  गहिरो शान्ति  गाइन्।
गहिरो शान्ति  ले मनोहर तर बादल समुन्द्री किनार मरूभूमि सूर्यास्त आदिको अनुमान गर्न सकिने छविहरूको दृश्यावलिलाई पनि समेट्यो।
यो सबै विश्‍‍‌वास गर्नको लागि ज्यादै सहज थियो तर तिनीहरूले सुश्री कोलिन्सको परिचयात्मक धुन  अचम्भको कृपा  गाउन र श्रोता सहभागिताको लागि अनुरोध गर्न बाध्य भएको महशुस नगरेको भए तिनीहरू सम्भवत यो कुराबाट बञ्चित हुने थिए।
जोशिलो र अस्पष्ट अनुभुतिका लागि त्यो स्वीकृत सीमारेखाबाट अगाडि बढ्यो।
केही श्रोताहरू दोस्रो आधा समयभन्दा पहिल्यै वा त्यो अवधिमा किन छाडेर हिँडेका थिए भन्ने कारण यही थियो।
अथवा सुश्री कोलिन्स गएकोले यसो भएको थियो।
दुबै स्थितिमा यो खेदको विषय थियो किनभने श्री स्टोल्जमनले मध्यान्तरको लगत्तै त्यस साँझको उत्कृष्ट सङ्गीत प्रस्तुत गर्नुभएको थियो : स्टिभ रेखको  न्युयोर्क काउन्टरप्वाइन्ट  रेखका सृजनाहरूको शृङ्खलाको एउटा सृजना जसले *t*-21 प्रत्यक्ष प्रस्तोतालाई निजको आफ्नै बादनमा रेकर्ड गरिएको ट्रयाकसँग एकसाथ राख्दछ।
-lrb- श्री रेखको स्ट्रिङ क्वार्टेटका लागि रचित नयाँ  फरक सिलसिलाहरू  ले प्रविधिलाई अधिकारपूर्ण ढङ्गबाट प्रयोग गर्दछ।
-rrb- श्री स्टोल्जमन आफ्ना श्रोताहरूले यसलाई ग्रहण गर्न सक्दैनन् भनेर निश्चितै चिन्तित भएको हुनुपर्दछ : उहाँले हामीलाई  न्युयोर्क काउन्टरप्वाइन्ट  ११ १/२ मिनेट लामो छ भनेर पहिल्यै साबधान गराउनुभयो।
उहाँले पनि दूर्भाग्यवश यो कठिन ज्याजी टापेस्ट्रीलाई श्री पियर्सनको ज्यामितीय एवम् पुनरावृत्तिपूर्ण छविहरूका साथ साङ्गीतिक संरचनाको सस्तो लोकपृयताको ऐनामा उतार्नुभयो जुन श्री रेखको साङ्गीतिक सृजना तथा श्री स्टोल्जमनको यसको शिष्ट प्रस्तुतिबाट पूर्ण रूपमा टाढिएको थियो।
कन्सर्टको बाँकी भाग डग्लसको सिर्जनाहरूको झलकका साथ चार्ली पार्कर ओर्नेट कोल्मान बिल डग्लस र एड्डी गोमेजद्वारा लेखिएका गम्भिर जाज र परिपक्व सङ्गीतको थियो।
धुवाँले भरिएको क्लबमा उठी उठी परिपक्व जाज श्रवण गर्नु आनन्दमय थियो तर पहिलो आधा समयको जस्तै धेरैजसो प्रस्तुति सजिलै ग्रहण गर्न सकिने र अन्तमा बिर्सन सकिने खालको थियो।
के च्याम्बर सङ्गीतको भविष्य यही हो।
प्रबन्धकर्ता र प्रस्तोताहरू च्याम्बर सङ्गीत कन्सर्टहरू कठिन व्यापार भएको दाबी गर्छन् तर यदि सङ्गीत खतरनाक तत्वहरूबाट मुक्त छैन चपाउन सकिने गाँसको आकारमा पस्किइँदैन र दृश्य सामग्रीहरू राखिएको छैन भने दर्शकहरूले त्यसबाट साँच्‍चिकै आनन्द लिन सक्छन्।
अर्को के छ।
शोस्टाकोभिच क्वार्टेटको वर्णन गर्ने दृश्यहरू।
उच्चस्तरको प्रस्तुति  श्री डग्लसको सिर्जनात्मक प्रतिभा र आफ्ना छनोटहरू चयन गर्ने श्री स्टोल्जमनको साँचो इमान्दारिताको कारणले यो साँझ निश्चितै रूपमा नरमाइलो थिएन।
तर यो न  गहन थियो न स्थायी : मात्र हल्का मनोरञ्‍जन जुन ब्राह्म्सको सन्ध्याको सट्टामा भने थिएन।
सुश्री वेलसन न्युयोर्क स्थित स्वतन्त्र लेखिका हुन्।
राष्ट्रपतिका रूपमा रोनाल्ड रेगनको एउटा विशेष गुण के थियो भने उहाँले विभिन्न अन्तरराष्ट्रिय संस्थाहरूमा  सहमति  को लागि व्यक्त हुने दिखावा भाषणलाई आफ्नो समर्थन विरलै दिनुभयो।
वास्तवमा उहाँले संयुक्त राज्य अमेरिकालाई विश्वको सबैभन्दा भ्रष्ट सङ्गठनहरूमध्येको एक युनेस्कोबाट स्वतन्त्र बनाउनुभयो।
यो संयुक्त राष्ट्र संघको त्यो समूह हो जसले शिक्षा, विज्ञान र संस्कृतिको प्रवर्द्धन गर्ने आफ्नै घोषणापत्रलाई बदनाम गर्यो।
त्यसै समयदेखि बाँकी सदस्यहरू संयुक्त राज्य अमेरिकालाई यो डरलाग्दो समूहमा पुनः सङ्लग्न गर्न बेचैन रहेका छन्।
अहिले युनेस्को समर्थकहरू राष्ट्रपति बुसलाई राष्ट्रपति रेगनको युनेस्को छाड्ने निर्णय त्याग्नका लागि दबाव दिइरहेका छन्।
तर हामी निकट भविष्य र त्यसभन्दा पछिसम्म बाहिरै रहिरहनुपर्ने विभिन्न कारणहरू विचार गर्न सक्दछौँ।
बेलायत र सिङ्गापुर सँगसँगै संयुक्त राज्य अमेरिकाले यसको पश्चिम विरोधी विचारधारा आर्थिक भ्रष्टाचार र उपल्लो तहको नेतृत्व आफ्नो हातबाट गुमेपछि संस्था त्याग गर्यो।
संस्थाका निर्देशक एमाडु-मह्टार म्बाऊको व्यक्तिगत हास्यास्पद गतिबिधिहरूले बढी ध्यानाकर्षण गर्यो जस्तै जब उहाँका माथिल्ला तहका धेरै सहयोगीहरू केजिबिले खटाएका व्यक्तिका रूपमा पर्दाफास भयो र फ्रान्सबाट निष्कासन गरियो र जब कङ्ग्रेसले संयुक्त राज्य अमेरिकी कोष अनुगमन गर्नलाई लेखापाल पठाउनुअघि कार्यालयमा रहस्यमय आगो लगाइयो।
श्री म्बाऊ एक आखिरी उदाहरण हुनुहुन्थ्यो तर व्यक्तिगत रूपमा ज्यादा मिलनसार स्पेनी जिवरसायनविद फेडेरिको मायोरद्वारा भएको उहाँको प्रतिस्थापनले पनि सुधार कार्यको उपलब्धिमा नगन्य सफलता प्राप्त भयो।
नयाँ अन्तरराष्ट्रिय आर्थिक व्यवस्था  जसको अर्थ हुन्छ अरू कसैको राज्यकेन्द्रीयतावादको मूल्य चुकाउनको लागि पश्चिमबाट पुनर्वितरणवाद लगायतका कैयौँ वाहियात परियोजनाहरू जारी छन्।
ओर्वेलको  नयाँ विश्वब्यापी सूचना व्यवस्था  ले सरकारी अधिकारीलाई प्रेसविरुद्ध अधिकार दिन्छ  पत्रकारलाई आफ्नो सरकारको दास बन्न बाध्य पारिन्छ जसमा इजाजत दिने र नियन्त्रण गर्ने शक्ति र यथार्थमा  गलत  विचारहरूको मुद्रणमा रोक लगाउने कर्तव्यहरू पर्दछ।
युनेस्कोले कुनै किसिमले संयुक्त राष्ट्र संघको व्यक्तिगत अधिकार र स्वतन्त्रताको आधारभूत आदर्शलाई  जनताको अधिकार  को रूपमा रूपान्तरण गर्यो।
निःशस्त्रीकरणको समर्थनमा वैज्ञानिकहरूको नैतिक उत्तरदायित्व  र  अन्तरराष्ट्रिय कम्पनीका क्रियाकलापहरूको प्रभाव  जस्ता विषयमा विचार विमर्श गर्न दशौँ लाख डलर खर्च लाग्ने सम्मेलनहरू सम्पन्न गरिए।
संस्था आफ्नो स्थापनाकालिन मुख्य सिद्धान्तहरूबाट यति विमुख भइसकेको छ कि अहिले सोभियतहरू समेत आफूसँग त्यस्तो मित्रवत रहेको संस्थाको बारेमा जान्न इच्छुक भएका छन्।
ग्लास्नोस्त आंशिक रूपले उत्तरदायी हुनसक्छ तर सोभियत विदेश मन्त्री एडवार्ड सेभार्डनाड्जेले गत वर्ष  अतिरञ्जित वैचारिक दृष्टिकोणले युनेस्कोको जन्मजात सहिष्णुतालाई उपेक्षा गरेको छ  भन्ने स्वीकार गर्नुभयो।
युनेस्को अहिले आगामी परियोजनाहरूको रूपरेखा कोर्न पेरिसमा द्विवार्षिक बैठक सञ्चालन गरिरहेको छ।
श्री मायोरको  प्रेस स्वतन्त्रता  को प्रसङ्ग अपरिमार्जित रहिरहन्छ भन्ने आशा असफल भएको देखिन्छ  हालको नारा  अनुचित दखलबाट अलग रहन जनसाधारण र आमसञ्चारलाई शिक्षा  हो।
उहाँले म्बाऊ मन्डलीलाई वदल्न सक्नुभएको छैन।
शैक्षिक कार्यक्रमको जिम्मामा सोभियतहरू रहेका छन् मृत्युदण्डको लागि अफ्रिकी सैनिक अदालतका पूर्व प्रमुख संस्कृतिको जिम्मामा छन् निर्वासनमा रहेका एक कट्टर पोलिस कम्युनिस्ट मानवअधिकार र शान्ति विभागको निर्दशन गर्छन्।
संस्थाका २७५० कर्मचारी सदस्यहरूमध्ये २३० जना मात्र साक्षरता र सामुद्रिक अनुसन्धान जस्ता वास्तविक परियोजनामा क्रियाशील क्षेत्रमा छन्।
कुनै समय बजेटको २५ भाग योगदान गर्ने संयुक्त राज्य अमेरिकाको स्थितिमा कुनै परिवर्तन भएको छैन।
अन्तरराष्ट्रिय सङ्गठनहरूका लागि सहायक मन्त्री जोन बोल्टनले कङ्ग्रेसलाई अटुट  राज्यकेन्द्रीत नियन्त्रणमुखी अप्रजातान्त्रिक  कार्यक्रमहरूले निकट भविष्यमै पुनर्प्रवेशलाई  एकदमै असम्भव  बनाएको बताउनुभयो।
यसले युनेस्को प्रतिनिधिहरूलाई त्यस्तो चिन्तित बनाएको छैन जो अघिल्लो साता संस्थाले कुनै प्रकारले स्मामित्व प्राप्त गरेको १९ औँ शताब्दीको फ्रान्सेली आकर्षक दुर्ग बिक्री गरेर कोष खडा गर्ने कुरामा सहमत हुन समेत सकेनन्।
पश्‍चिम जर्मनी लगायतका अन्य देशहरूलाई अविच्छिन्न सदस्यतालाई उपयुक्त सावित गर्न धेरै गाह्रो परिरहेको हुन सक्छ।
हामी युनेस्को बिरूद्ध यसको सुधारको स्वाभाविक असफलताभन्दा पनि बलियो तर्क देख्छौँ।
यो पूर्वी युरोप र तियाननमेन चोकमा विस्तार भएको रेगन क्रान्तिले अन्तरराष्ट्रिय कर्मचारी वा सरकारी अधिकारीद्वारा रोक्न नसकेको विचार शक्तिलाई पुष्टि गर्दछ भन्ने हो।
खुल्ला बजार, मुक्त दिमाग र स्वतन्त्र चुनावमा रहेको आकर्षण यथार्थमा अधिकांशतः यी सिद्धान्तहरू आफ्नै देशमा लागू गर्न डराउने सरकारहरूबाट निर्मित संयुक्त राष्ट्र सङ्‌घका सङ्गठनहरूमार्फत् प्रदान गर्दा धमिलिएका मात्र छन्।
संयुक्त राष्ट्र सङ्‍घका बेबलिस्टहरू अलमल्याउने काममा दक्ष छन्।
प्रायशः यसका आफ्नै उद्देश्यहरू हुन सक्दछन् तर स्वतन्त्रता र न्यायका पश्‍चिमी अवधारणाको महत्व र आकर्षणलाई धुमिल्याउनुको कुनै कारण छैन।
हामी युनेस्कोबाट बाहिरै रहनुमा प्रशस्तै कारणहरू पाउँछौँ पुनर्प्रवेशमा केही पनि देख्दैनौँ।
बेल्जियमको वनस्पति अनुवांशिक प्रणाली एन.भि. का अनुसन्धाताहरूले केही महत्वपूर्ण बालिको लागि उन्नत जातका बिरुवा विकास गर्ने अनुवांशिक इन्जिनियरिङ प्रविधि विकास गरेको बताए।
अनुसन्धाताहरूले पराग उत्पादनलाई रोक्ने वनस्पतिको जीनलाई अलग्याएको बताए।
यो जिनले यस प्रकार बिरुवालाई स्वयम् गर्भाधान हुनबाट रोक्न सक्दछ।
यस्ता भाले जिवाणुरहित भनिने बिरुवाहरू त्यसपछि अर्कै नश्लको बिरुवाको परागमार्फत गर्भाधान गर्न सकिन्छ यसरी उन्नत बीउ उत्पादन हुन्छ।
वनस्पतिको नयाँ वंश आजभोलि उन्नत जातका मकैमा देखिने जस्तै  उन्नत ताकत  भनेर जानिने फल्ने-फुल्ने उच्‍च-उत्पादन गुणले युक्त हुन्छ।
संयुक्त राज्य अमेरिकामा कपासको बिउ उत्पादन गर्ने ठूला कम्पनीमध्येको एक साउथवाइड इन्कर्पोरेटिडको एउटा सहायोगी संस्था डेल्टा एन्ड पाइन ल्यान्ड कम्पनीका अध्यक्ष मुरे रबिन्सनले  यो विकासले कृषि उत्पादन खास गरेर कपासमा नाटकीय प्रभाव पार्न सक्‍छ  भनेर बताउनुभयो।
पराग उत्पादन गर्ने भाले अङ्गको बन्ध्याकरण व्यापारिक स्तरमा मकै र जुनेलो खाद्यान्नमा मात्र सफल भएको छ।
यसो किनभने मकैको बिरुवामा भाले अङ्ग धानचमरा र पोथी अङ्ग घोगा केही दुरी पर रहेका हुन्छन्।
श्रम-केन्द्रित प्रक्रियाबाट बीउ उत्पादक कम्पनीहरू प्रत्येक बिरुवाको धानचमरा काटेर यसलाई भाले जिवाणुरहित बनाउँदछन्।
तिनीहरू भाले जिवाणुयुक्त बिरुवाहरूको पङ्‍क्ति नजिकै रोप्दछन् जसले त्यसपछि भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरूमा परागसेचन गर्दछ।
यो यान्त्रिक विधि प्रयोग गरेर उत्पादन गरिएको पहिलो उन्नत जातको मकैको बीउ १९३० को दशकमा प्रयोगमा ल्याइएको थियो र यसले प्राकृतिक रूपमा परागसेचन हुने बिरुवाले भन्दा २० बढी मकै उत्पादन गरेको थियो।
अहिले संयुक्त राज्य अमेरिकाको मकै बालीको ठूलो हिस्सा बीउ उत्पादक कम्पनीहरूबाट उत्पादित उन्नत बीउबाट खेती गरिन्छ।
अन्य बालीहरू जस्तै कपास भटमास र धानमा यस्तै प्रविधि लागू गर्न झन्डै असम्भव छ।
एउटै बिरुवाको भाले अङ्ग बिरुवाको परागकोष र पोथी अङ्ग गर्भकेसर एक इन्चको सानो खण्डको दुरीमा वा अझ एक अर्कासँग टाँसिएरै रहेका हुन्छन्।
यी बिरूवाहरूमा परागकोष अलग गर्न कठीन हुन्छ।
चीनमा धेरै सङ्ख्यामा कामदारहरू ट्विजरको प्रयोग गरेर धानको बिरूवाको भाले अङ्ग निकाल्न व्यस्त रहन्छन् र त्यो देशमा उत्पादन हुने धानको एक तिहाइ भाग उन्नत बीउबाट खेती गरिन्छ।
वनस्पति आनुवांशिक प्रणालीमा अनुसन्धाताहरूले पराग निरोधी जिन अलग्याएका छन् जसलाई भाले नपुङ्सकत्व विकास गर्न कुनै बिरुवामा घुसाउन सकिन्छ।
लस एन्जलको क्यालिफोर्निया विश्‍वविद्यालयमा रोबर्ट गोल्डवर्गद्वारा विकास गरिएको  प्रवर्द्धक जिन  लाई संवाहकको रूपमा प्रयोग गरेर यो जिनलाई युरोप तथा क्यानडाको मुख्य बाली तेल-उत्पादक सर्‌स्युँमा सफलतापूर्वक प्रयोग गरिएको अनुसन्धान निर्देशक जेन लिमन्जले बताउनुभयो।
बन्ध्य जिनलाई पराग विकास हुनुभन्दा केही अघि मात्र पैदा गरिन्छ र यसले बिरुवामा रहेका हरेक फूलको परागकोषलाई निष्क्रिय पार्दछ।
श्री लिमन्जले यो आनुवांशिक हस्तक्षेपले त्यस बिरुवाको विकासमा कुनै नोक्सान नगर्ने कुरा बताउनुभयो।
व्यावसायिक उन्नत बिउ उत्पादन गर्ने भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरू प्रशस्त सङ्ख्यामा पैदा गर्नको लागि अनुसन्धाताहरूले दोश्रो आनुवांशिक इन्जिनियरिङ उपायमा पनि सफलता हासिल गरेका छन्।
वनस्पतिनाशक रासायन प्रतिरोधको लागि उनीहरूले दोश्रो जिनलाई पराग-निरोधी जिनसँग गाँसे।
त्यसपछि दुबै जिनलाई केही हरितगृह वनस्पतिमा घुसाइन्छ जसलाई पछि परागसेचन गराइन्छ र परिपक्व हुन तथा बीउ उत्पादन गर्न दिइन्छ।
आनुवांशिकताको नियमले निर्देशन गर्दछ कि यी हरितगृहबाट उत्पादित बीउबाट विकसित गरिएका वनस्पतिहरूमध्ये आधा भाले जिवाणुहीन तथा वनस्पतिनाशक रासायन प्रतिरोधक हुने र आधा भाले जिवाणुयुक्त तथा वनस्पतिनाशक रासायनले चाँडो प्रभाव पार्ने हुन्छ।
वनस्पतिनाशक रासायनको प्रयोगले भाले जिवाणुयुक्त बिरुवाहरूलाई नष्ट गरेर उन्नत बीउ उत्पादन गर्न परपरागसेचन गर्न सकिने भाले जिवाणुरहित बिरुवाहरूको ठूलो भूभाग बाँकी छोड्दछ।
श्री लिमन्जले यस आनुवांशिक इन्जिनियरिङबाट विकास गरिएका उन्नत सर्‌स्युँले अहिले प्रयोगमा रहेका व्यावसायिक प्रजातिले भन्दा १५ देखि ३० सम्म बढी प्रतिफल पैदा गर्ने कुरा बताउनुभयो।
उहाँले बताउनुभयो *t   , यो प्रविधि विभिन्न प्रजातिका बालीमा उपयोगी हुन्छ  र थप्नुभयो कि छुट्टाछुट्टै प्रकारका बालीको विशेषताहरूलाई समायोजन गर्नको लागि केही परिमार्जनहरू आवश्यक हुन सक्छ।
उहाँले कम्पनीले अल्फाअल्फामा यो प्रविधि परीक्षण गरिरहेको र अन्य बालीहरूमध्ये कपास र मकैलाई समावेस गर्ने योजना गरेको कुरा बताउनुभयो।
उहाँले भन्नुभयो हाल खेती गरिने मकैको सबै बीउ उन्नत जातको भए तापनि यो अनुवांशिक प्रविधिले संयुक्त राज्य अमेरिकी बीउ उत्पादकलाई झन्डै वार्षिक ७० मिलियन डलर खर्च लाग्ने परागकोशको कृत्रिम बन्ध्याकरण गर्नुपर्ने बाध्यताबाट छुटकारा दिलाउँछ।
हालैका वर्षमा उन्नत बीउको मागले मोनसान्टो कम्पनी सेल अइल कम्पनी र एली लिली एन्ड कम्पनीलगायतका रासायनिक तथा जैविकप्रविधिका धेरै कम्पनीहरूमा अनुसन्धानलाई प्रोत्साहित पारेको छ।
यीमध्ये केही कम्पनीले विकास गरेको एउटा प्रविधिमा बिरुवाको परागलाई मात्र नष्ट गर्ने रासायन छर्कने कुरा समाविष्ट छ।
तर रासायन छर्कने कामबाट वनस्पतिका पोथी प्रजनन् अङ्ग नष्ट हुने समस्या र मानिस जनावर र लाभकारी किराहरूमा यस्ता रासायन छर्काइको विषाक्त प्रभावबारे चिन्ता देखिएका छन्।
तैपनि मोनसान्टोका वनस्पतिविज्ञानका निर्देशक पाउल जोन्सनले बताउनुभयो कम्पनीको रासायन छर्काइ यी समस्याहरूमाथि विजयी हुनेछ र  पोथी अङ्गप्रति सम्वेदनशील  रहेको छ।
भ्याकभाइल क्यालिफोर्नियाको बायोसोर्स जेनेटिक्स कर्पोरेसनले कोषबाट कोषमा फैलने र पराग उत्पादन गर्न जिम्मेवार जिनलाई अवरोध पैदा गर्ने जिन रहेको रासायन विकास गरिरहेको छ।
युग्मकनाशक  भनिने यस जिनलाई केही दिन सक्रिय रहने एक प्रकारको भाइरसद्वारा बिरुवामा सारिन्छ।
बायोसोर्सका अध्यक्ष रोबर्ट अर्विनले प्लान्ट जेनेटिकको तरिकालाई  चाखलाग्दो  तथा  नविन  र  प्रितस्पर्धीभन्दा पनि पूरक  बताउनुभयो।
यहाँ उन्नत बीउको लागि व्यग्र ठूलो बजार रहेको छ  उहाँले बताउनुभयो।
स्कट मिसौरीको बीउ उत्पादक डेल्टा एन्ड पाइनका श्री रबिन्सनले प्लान्ट जेनेटिकको आनुवांशिक रूपमा इन्जिनियरिङ गरिएका भाले जिवाणुविहीनको विकासको सफलताले सबै बालीमा उन्नत जाति विकास गर्न सजिलो हुन्छ भन्ने स्वतः अर्थ नलाग्ने बताउनुभयो।
त्यो किन हो भने परागसेचन जबकि मकैमा सजिलै हुन्छ किनभने संवाहक हावा हो कपास जस्ता बालीमा धेरै जटिल हुन्छ र संवाहकको रूपमा किराहरू सम्मिलित हुन्छन्।
तपाईँले बन्ध्याकरण गराउन सक्छु भन्नु एउटा कुरा हो र त्यसपछि वनस्पतिको सफलतापूर्वक परागसेचन गराउनु अर्को कुरा हो  उहाँले बताउनुभयो।
जे भए तापनि उहाँले उन्नत कपास प्रजननको प्रयास गर्नको लागि प्रविधि प्राप्त गर्न प्लान्ट जेनेटिकसँग छलफल गरिरहेको बताउनुभयो।
विश्‍वका सबैभन्दा शक्तिशाली वित्तीय कम्पनीहरूमध्येका दुई नोमुरा सेक्युरिटिज कम्पनी र औद्योगिक बैङ्क जापानबीच विश्‍वव्यापी परिणामका साथ नराम्रो द्वन्द्व उब्जिएको छ।
यो द्वन्द जापानको कुनै समयको सौहार्द वित्तीय समुदायमा नयाँ जटिलता र विभाजनको सङ्केत हो।
जापानका वित्तीय संस्थाहरूले आफ्ना विशाल प्रभावलाई प्रयोगमा ल्याइरहेका मात्र छैनन्  तिनीहरू क्रमशः एक अर्काबिरुद्ध अभूतपूर्व सार्वजनिक शैलीमा आक्रमणमा उत्रिरहेका छन्।
पहिले नै वित्तीय बजारका अन्य प्रतियोगीहरूलाई सरकारलाई समेत परिणाम महसुस भइरेहको छ।
पछिल्लो द्वन्दलाई निम्त्याउने विषय न्युजिल्यान्ड सरकारको ऋणपत्र जारीको समयमाथि भएको विवाद थियो।
औद्योगिक बैङ्क जापानको अगुवाइमा धेरै जापानी बैङ्कहरूले न्युजिल्यान्डको निजामती-सेवा निवृत्तिभरण कोषको स्वामित्वको अहिले बन्द रहेको एउटा लगानी बैङ्कलाई दिएको ऋण वापस गराउन सहयोग गर्न वेलिङ्टन सरकारलाई दबाब दिइरहेको समयमा नोमुरा जापानमा ५० बिलियन येन -lrb- ३५२ मिलियन डलर -rrb- ऋण सङ्कलन गर्ने प्रयास गरिरहेको थियो।
त्यो ऋण नतिर्दासम्म न्युजिल्यान्डका लागि नयाँ रकम उपलब्ध गराउन अनिच्छुक धेरै बैङ्कहरूले नयाँ ऋण लगानीका लागि प्रशासनिक भूमिका निभाउन समेत अस्विकार गरेर यो साता वेचैन नोमुरालाई यसलाई स्थगन गर्न बाध्य बनाए।
यो विवादले जापानको वित्तीय महाशक्तिहरूको विश्‍वव्यापी सामर्थ्यलाई स्पष्ट रूपमा विम्बित गर्दछ।
नोमुराको घाइते अभिमानलाई छोडेर निश्चित हदसम्म सबभन्दा ठूलो शिकार न्युजिल्यान्ड सरकार भएको छ।
कुनै पनि नयाँ आन्तरिक ऋणपत्र जारी गर्न आफ्नो बजेट कानुनद्वारा प्रतिबन्धित वेलिङ्टनको ऋण प्रबन्ध कार्यालय आफ्नो आर्थिक वर्षको अन्त आगामी जुन ३० सम्ममा आफूलाई आवश्यक पर्ने ३ बिलियन न्युजिल्यान्ड डलर -lrb- अमेरिकी डलर १.७६ बिलियन -rrb- देखि ४ बिलियन न्युजिल्यान्ड डलरसम्म सङ्कलन गर्न विदेशतिर आँखा लगाइरहेको थियो।
जापानको नगदले धनी बैङ्कहरू यसको विरूद्धमा गठबन्धन गरेको स्थितिमा जे भए पनि नगद सङ्कलन कठीन हुन सक्छ।
यहाँका बैङ्क व्यवसायीहरू भन्छन् उनीहरू वेलिङ्टनलाई जापानमा नगद सङ्कलन गर्न मात्र रोक्‍न सक्‍ने होइनन् युरोपेली सट्टा बजारका सबैभन्दा ठूला खरिदकर्ताका रूपमा तिनीहरू त्यहाँबाट हुने ऋण सङ्कलनलाई पनि डुबाइदिन सक्छन्।
न्युजिल्यान्डका अर्थमन्त्री डेविड केगिलले यस्तो सङ्केतको निन्दा गर्नुभयो।
उहाँले मङ्गलबार वेलिङ्टनमा पत्रकारहरूसँग राष्ट्रिय सञ्‍चय कोषको ८० स्वामित्व भएको एउटा लगानी बैङ्क डिएफसि न्युजिल्यान्ड लिमिटेडलाई ऋण दिलाउन सरकार जमानी नबसेको र यसलाई जमानतमा पनि नछोडाउने बताउनुभयो।
जापानी बैङ्कले चाहेको ठिक यही हुन सक्छ  उहाँले रेडियो न्युजिल्यान्डलाई बताउनुभयो।
मलाई लाग्छ यो अनुत्तरदायी हुन सक्छ र म जापानी बैङ्क वा अन्य कुनै अन्तरराष्ट्रिय सङ्गठनबाट ब्ल्याकमेल हुनेवाला छैन।
जापानी बैङ्कहरूको विदेशी सरकारलाई दबाब दिन ऋण लगानीमा कटौती गर्ने प्रयासभन्दा जापानी धितोपत्र र बैङ्किङ उद्योगहरू बीचको टकरावका सङ्केतहरू कम अर्थपूर्ण छैनन्।
यी दुई उद्योगहरूलाई अहिले एकआर्काबाट छुट्याउने र बचाउने कडा छेकबारलाई अन्ततः तल झार्ने हालैको सरकारी प्रस्तावमाथि चिन्ता बढिरहेको छ।
दुबै पक्षले द्वेषपूर्वक आफ्ना अधिकारक्षेत्रको पहरा दिइरहेका छन् र केही महिनादेखि सम्बन्ध सम्वेदनशील विन्दुमा अडिरहेको छ।
बैङ्कहरू धितोपत्र कारोबारको सबै पक्षमा घुस्न एकदमै लालायित छन्।
यसैबीच धितोपत्र कम्पनीहरू अधिकांश बैङ्कहरूभन्दा साना  उनीहरूलाई बैङ्कहरूसँग पूर्ण प्रतिस्पर्धामा नधकल्ने सीमित प्रकारका बैङ्किङ कारोबारमा मात्र पहुँच खोजिरहेका छन्।
खास गरेर आफ्नो संरक्षित मुख्य क्षेत्रको कारणले विश्‍वको सबैभन्दा ठूलो धितोपत्र कम्पनी नोमुरा र विदेशी पुँजी बजारमा जापानको सबैभन्दा परिवर्तनकारी तथा आक्रामक औद्योगिक बैङ्क जापान विपरित खेमाका नेतृत्व गर्दछन्।
र तिनीहरूको एक अर्काप्रतिको शङ्का गहिरिएको छ।
गएका वर्ष दुबैले आफ्नो व्यवसायको दायरा विस्तार गर्ने प्रयास गरेका छन्।
बैङ्कको क्रोधलाई उक्साउँदै नोमुराले अमेरिकन एक्सप्रेस कम्पनीसँग मिलेर क्रेडिट-कार्ड उद्यम सुरु गर्यो जसले कार्डवालाहरूलाई उनीहरूको नोमुरा धितोपत्र खातालाई बैङ्क खाता जस्तै प्रयोग गर्ने अनुमति दियो।
र औद्योगिक बैङ्क जापानले समुद्रपारका गैरजापानी संस्थाहरूलाई जापानी स्टक बिक्री गर्ने एउटा लन्डन धितोपत्र कम्पनी सुरु गर्यो यस्तो चाल जसले स्टक दलाल कम्पनीहरूको क्रोधलाई खलबल्याइदिएको छ।
न्युजिल्यान्डको ऋणपत्र विवादले यी दुई संस्थालाई आमने-सामने मात्र ल्याइदिएको छ।
आईटिइएल कर्पोरेसनले तेस्रो त्रैमासिक आम्दानी प्रस्तुत गर्यो जुन त्रुटिवश हिजोको अङ्कको त्रैमासिक आम्दानी चमत्कार तालिकामा विश्‍लेषकहरूको अनुमानित औसतभन्दा कम देखाइएको थियो।
पूर्वकरको आधारमा आइटेलको तेस्रो त्रैमासिक कमाइ प्रति सेयर ३० सेन्ट वास्तवमा अनुमानित औसतभन्दा ७.१४ ले बढी थियो।
मेसिन उपकरण प्लास्टिक मेसिनरी तथा रोबोट उद्योगका अमेरिकी प्लास्टिक मेसिनरीका पूर्व समुह उपाध्यक्ष ५३ वर्षीय रेमन्ड ई. रोस सोमबार राजिनामा दिएका डेभिड ए. एन्ट्रेकिनको स्थानमा औद्योगिक प्रणालीका वरिष्ठ उपाध्यक्ष चुनिनुभयो।
४५ वर्षका जोन ए. कोन्लोन जुनियर यस लगानी-बैङ्किङ कम्पनीमा प्रबन्ध निर्देशक चुनिनुभयो।
उहाँ अनुसन्धान साधारण सेयर बिक्री तथा व्यापार र रथचाइल्डको व्यावसायिक सङ्‍घ सञ्‍चालनको जिम्मेवारीमा रहनुहुनेछ।
श्री कोन्लोन निक्‍को धितोपत्र कम्पनीको अन्तरर्राष्ट्रिय विभागको साधारण सेयर विभागको कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा निर्देशक हुनुहुन्थ्यो।
जसरी योगी बेराले भन्न सक्नुहुन्छ फेरि सबैतिरको यो पुरानै कुरा हो।
कुनै समयको ओकल्यान्डका मुख्य चोर बर्ट क्याम्पानेरिज सर्टस्टपमा झुकेर ग्राउन्डबललाई सहज प्रहार गर्छन् र अर्कोतिर हुत्याउँछन्।
ओरिओलिजका आठ पटक सुवर्ण पञ्‍जा बिजेता पाउल ब्लेएर आउटफिल्डमा उडेर आएको बललाई सुन्दरतम ढङ्गले समात्छन्।
१००१ चालका चतुर मास्टर रेड सक्सका पूर्व महान लुइस टिएन्ट ढिस्कोबाट कमजोर गतिको बल प्रहार गर्छन्।
बच्चा केटाकेटी  विभिन्न समयमा चारवटा विश्वकप टिमलाई सम्हालेका र अहिले गोल्ड कोस्ट सन्जलाई सम्हालिरहेका तिनीहरूका प्रबन्धक अर्ल विभर नामका व्यक्ति रिसले भुतभुताउँछन्।
रमाइला केटाकेटी  उहाँ भन्नुहुन्छ।
तर आगामी केही महिना जमानाका यी गृष्मकालिन खेलाडीहरू भारतीय गृष्मकालिन खेलमा आफ्ना क्षमता प्रदर्शन गर्न जाँदैछन्।
हर्नुस् अहिले बेसबलको समय औपचारिक रूपमै समाप्त भएको छ यो नयाँ सत्र सुरु हुन लागेको समय हो।
एकदमै सफल ठूला टेनिस तथा गल्फ सहभागिताहरूबाट अनुकरण गरिएको र राम्रो पारिश्रमिक केबुल टेलिभिजन सम्झौता र अझ विस्तार योजना समेतले सम्पूर्ण वरिष्ठ व्यावसायिक बेसबल एसोसिएसनको आठ समूहबीचको खेलकुदलाई प्रबर्द्धन गर्ने एउटा नयाँ खेलशृङ्खलाको आज पहिलो प्रदर्शनको दिन हो।
एक सय बयान्नब्बे पूर्व महान करिब महान अलिअलि परिचित र अपरिचितहरूले फ्लोरिडाको हिउँदे अभ्यास रङ्गशालाहरूमा ७२ खेलको तीन महिने सत्र सुरु गरेका छन्।
सहभागी हरेकका लागि यो बितेको यौवनको अमृत बेसबलको थप एक पेग हो।
लिगका उच्च पदाधिकारी सेन्ट लुइ कार्डिनल्जका मध्यपङ्‍क्तिका खेलाडी कुर्ट फ्लड भन्नुहुन्छ  कसैले सधैँ तपाईँलाई त्याग्न बाध्य पार्छ।
तपाईँ एकपटक फेरि एक पटक फेरि ब्याटमा एउटा अर्को प्रहार एक खेल अरू चाहिरहेको महसुस गर्नुहुन्छ।
आजका केटाकेटी अनुहारका नायकले हिउँदे अभ्यासका लागि यी बेसबल रङ्गशालाहरू पुनर्प्राप्त नगरेसम्म एकपटक फेरि रहिरहन्छ।
र केवल खेलाडीहरूका लागि मात्र होइन।
बेसबल मन पराउने सबै वकिल एकाउन्टेन्ट र अचल सम्पत्ति विकासकर्ता जसले मालिक हुने कुनै जीन अट्रीको स्थितिमा पुग्नको लागि पाइला चाल्ने वा रोली फिङ्‍गर्ससँग बियर खाने अवसर हरेकका लागि झन्डै १ मिलियन डलर सिध्याएको छ सबैका लागि यो एकपटक फेरि हो।
" योभन्दा राम्रो केही हुनै सक्दैन  वेष्ट पाल्म विच ट्रोपिक्सका मालिक डन साइडरले भन्नुभयो।
सम्पति कानुन व्यवसायी श्री साइडर विहान सवेरै इच्‍छापत्रहरू राम्रोसँग अध्ययन गर्नुहुन्छ।
मध्यबिहान उहाँ सुन्तला-र-निलो पोसाक लगाउनुहुन्छ र रमाइलोको लागि डेभ किङम्यानको प्रहारलाई रोक्न पुग्नुहुन्छ।
*t*-52 कहिल्यै नटुङ्गिने समयको कल्पना गर्ने सबै प्रशंसकका लागि पनि यो एकपटक फेरि हो।
म एउटा सानो बच्‍चा जस्तो अनुभव गरिरहेको छु  सन्सका खेलाडीहरूको शारीरिक अभ्यास समयको अघि महान व्यक्तिलाई स्वयंको अटोग्राफ भरिदिनको लागि छवटा क्याम्पानेरिज कार्डहरू छोड्न रोक्किएका एक उत्साही कार बिक्रेता एलेक्स डि क्याट्रो भन्छन्।
लिगका प्रवर्द्धकहरूले सेवानिवृत्त व्यक्ति तथा पर्यटकहरू श्री क्यास्ट्रो जस्ता पक्का समर्थकको साथ लाग्नेछन् र वरिष्ठहरूलाई हेर्न दर्शकदीर्घा खचाखच भर्नेछन् भन्ने आशा गरेका छन्।
लिग कुनै समय आफैँ माइनर-लिगर रहेका कोलोराडो अचल सम्पत्ति विकासकर्ता जेम्स मोर्लेको योजना हो जो भन्नुहुन्छ उक्त विचार उहाँलाई अस्ट्रेलियाको समुन्द्री किनारामा पल्टिँदा गत जनवरीमा आएको हो।
जब उहाँले लिगका सेवानिवृत्त १२५० मेजर लिगरहरूलाई अर्को सत्रको असवरको प्रस्ताव राखेर पत्र पठाउनुभयो ७३० ले जबाफ फर्काए।
अन्त्यमा उपलब्ध स्थानहरूमा प्रतिस्पर्धा गर्न करिब २५० जनाले फ्लोरिडाको भ्रमण गरे।
-lrb- क्याचरहरू बाहेक जो ३२ वर्षमा योग्य हुन्छन् खेलाडीहरू ३५ वर्ष वा त्योभन्दा पाको हुनु पर्दछ किनभने मैदानको पछाडि रहेर खेल्नु ज्यादै रूखो हुन्छ।
-rrb- केही खेलाडीहरूका लागि महिनाको १५,००० डलरसम्मको पैसा आकर्षण हो।
मेजर लिगबाट भर्खरै छुटकारा पाएका अन्य व्यक्तिहरू वरिष्ठहरूको लिगले उत्कर्षमा पुनः पुग्‍‌नको लागि तिनीहरूलाई पुलको काम गर्नेछ भन्ने आशा राख्छन्।
तर जब उनीहरू आगाका डल्लाहरू हुत्याउँछन् जुन बलिरहेकोभन्दा पनि पुत्ताइरहेका हुन्छन् र चर्को घामका पुराना द्वन्दहरू सम्झिन्छन् यो प्रष्‍‌ट छ कि धेरैजसो त्यहाँ आफ्ना प्रशंसकहरूलाई फेरि खुसी तुल्याउन वा वितेको समयको सामिप्‍‌यता पुनः जित्‍‌न वा स्वयं आफै र आफ्ना प्रशंसकहरूलाई उनीहरूसँग अझै त्यो वा त्यसै हदसम्मको क्षमता भएको पुष्टी गर्न त्यहाँ उपस्थित भएका हुन्।
मेरो तीव्रप्रहार राम्रो छ।
साँच्चै नै राम्रो  ट्रपिक्स क्याम्पको मध्याह्नको टन्टलापुर घाममा काम गर्दै ३९ वर्षे पिटी ब्रोबर्ग भन्‍‌नुहुन्छ।
श्री ब्रोबर्ग जसले हाल निष्क्रिय वासिङ्गटन सिनेटर्सबाट सुरुआत गर्नुभएको थियो भन्‍‌नुहुन्छ कि जब उहाँले १९७८ मा बेसबल छोड्नुभयो उहाँले  कहिल्यै फर्केर हेर्नुभएन।
लामो समयसम्म उहाँले बेसबललाई पूर्ण रूपमा बेवास्ता गर्नुभयो यहाँसम्म कि खेल पृष्‍‌ठहरू समेत।
अहिले कानुन व्यवसायी श्री ब्रोबर्ग निशुल्क खेल्ने दाबी गर्नुहुन्छ।
तपाईँ यसलाई त्यति सजिलै त्याग्‍न सक्‍नुहुन्‍‌न  उहाँ भन्‍‌नुहुन्छ।
मैले प्रयास गरेँ।
चौध वर्ष अगाडिको एक दिन दिउँसोको पिरोलिरहने स्मृतिले दायाँ हातले खेल्ने ३६ वर्षका पातला जिम गिडेनलाई श्री विभरको टिमको लागि सहभागी हुन टेक्सासमा बिमा बेच्ने कामबाट चार महिनाको छुट्टी लिन विवश तुल्यायो।
यसले मेजर लिगहरूमा बल फ्याँक्ने कुरालाई प्रतिस्थापन गर्दैन बरू यसले मलाई प्रमाणित गर्दछ कि यदि म स्वस्थ्य रहेको भए म खेल्न सक्षम हुने रहेछु  वहाँ भन्‍‌नुहुन्छ।
उहिले १९७५ को सत्रको अन्ततिर त्यससमयका २१ वर्षे श्री गिडेनले आफू खेलेको एउटै मेजर लिगमा शिकागो व्हाइट सोक्सको विरुद्ध टेक्सास रेन्जरका लागि पाँच र दुई-तिहाई इनिङ प्राप्त गर्नुभयो।
वहाँले सात हिटहरू त्याग्नुभयो पाँच पुरा गर्नुभयो र कुनै निर्णय पाउनु भएन।
पाखुराको समस्याले उहाँलाई अर्को वर्ष माइनर लिगमा फर्कन बाध्य पार्‍यो।
नियमहरूको बिरूद्धमा जानुमा एउटा सन्‍‌तुष्टि छ  एक पटकका सिनसिनाटिको बिग रेड मेशिनका रक्षक विल म्याकएनानी व्यक्त गर्नुहुन्छ।
वहाँको अभिप्राय हो त्यो नियम जसलाई कुनै खेलाडिले निश्चित उमेरपछि काट्न सक्दैन।
आजकाल वहाँ ट्रपिकहरूसँगको तालिमको अगाडि र पछाडि घर रङ्गाउने कामको लागि आफ्नो शेभी पिकअपमा हतार गरेर दौडनुहुन्छ।
अभ्यासपछि वियर चुस्की लिँदा वहाँ १९७५ को विश्व श्रृङ्खला अन्त्य गर्न रेड सक्सका कार्ल यास्त्र्जेम्स्कीलाई बाहिर पठाउन सकेको र १९७६ मा याङ्किज रोय व्हाइटको विरूद्ध पटक पटक बहादुरी प्रदर्शन गर्न सकेको कुरा झल्झली सम्झनुहुन्छ।
खेलकुदका केही प्रभावशाली दार्शनिकहरू प्रौढहरूले युवाहरूको खेल खेल्ने कुरा मन पराउँदैनन्।
म व्यक्तिगत रूपमा खेलाडीहरू जसलाई मैले तिनीहरूको खेल जीवनदेखि प्रष्‍टसँग सम्झन्छु भागदौड गरेको र आफ्ना कमजोरीहरूप्रति उत्साही भएको देख्न मन पराउँदिन  न्यूयोर्कर पत्रिकाको स्थायी बेसबल समिक्षक रोजर एन्गेल भन्‍नुहुन्छ।
मलाई लाग्छ मानिसहरूलाई खेलाडीहरू जस्ता थिए त्यसै रूपमा सम्झन दिनुपर्दछ।
अझ खराब बेसबल अधिकारी लरेन्स रिटर भन्‍नुहुन्छ  कसैलाई हृदयाघात हुनेछ र पूरै कथाको अन्त्य त्यही हुनेछ।
तर बेसबल खेलाडीहरू असहमति जनाउँछन्।
धेरैजसो ठिकठाक छन्।
केहीले महिनौंदेखि तालिम लिइरहेका छन्  अन्य केहीले भर्खरै सक्रिय हैसियत छोडे।
-lrb- खेलाडीहरूको औसत उमेरको कसैले पनि लेखाजोखा गरेका छैनन् तर धेरैजसो ३० को दशकको अन्ततिरका    देखिन्छन्।
-rrb- र त्यसमा गर्व छ।
म मूर्ख देखिन गैरहेको छैन  पूर्व पिटर्सबर्ग पाइरेट द्वितीय बेसम्यान रेन्‍‌नी स्टेनेट केही अभ्यासी प्रहारका लागि तयारी गर्दा पसिनाका थोपाहरूले ढाकेको निधार लिएर सङ्कल्प गर्नुहुन्छ।
यो कठिन लिग हुन गैरहेको छ  ४७ वर्षीय श्री क्याम्पानेरीज विश्वास दिलाउनुहुन्छ।
त्यहाँ प्रशस्तै ईर्ष्या हुनेछ।
जीवनभर कडा मेहनतले खेलेका मानिसहरू आफ्नो बानी परिवर्तन गर्दैनन् वहाँ भन्‍नुहुन्छ।
तैपनि खेल केही सुस्त हुन्छ कि भनेर उत्सुक नभइरहन कोही पनि सक्दैन।
मौसमप्रभावित पोम्पानो बिच नगर रङ्गशालामा ४५ वर्षीय पूर्व ओरिओल श्री ब्लेयरलाई आफ्नो ताकत पहिलेको जस्तो छैन भन्ने थाहा छ।
त्यसैअनुसार वहाँ आफूलाई अनुकुल बनाउनुहुन्छ।
वहाँ अब मैदानमा भिड गर्नुहुन्न।
वहाँले घरेलु रनको बारेमा केही सोचिरहनु भएको छैन केवल बेस प्रहारहरू मात्र।
मैदानको बीचको पर्खालमा ठोक्किएर फर्किएको राम्ररी हानिएको लाइन ड्राइभको भद्दा आवाजको स्वाद लिँदै उहाँ अझै भन्नुहुन्छ  कति मिठो छ यो।
र पिचरहरूद्वारा धेरै पूरा खेलको अपेक्षा नगर्नुहोस् सायद २८८ मध्ये तीन ओकल्यान्डका पूर्व वैकल्पिक पिचर श्री फिङ्‍गर्ज हाँस्‍नुहुन्छ।
पिचरहरूबाट  चलाख  क्रियाकलापको अपेक्षा गर्नुहोस् प्रबन्धक श्री विभर भन्‍नुहुन्छ।
ब्रसब्याकको अपेक्षा गर्नुहोस् बिनबलको होइन श्री म्याकइनेनी भन्‍नुहुन्छ।
चोरिएका बेसको पनि अपेक्षा गर्नुहोस् पातला र स्वस्थ श्री क्यामपेनेरी भन्नुहुन्छ :  यदि कसरी चिप्लने भन्ने तपाईँलाई थाहा छ भने समस्या छैन  वहाँ भन्‍नुहुन्छ।
र मन्द कडाप्रहारहरू अपेक्षा गर्नुहोस्।
म त्यती जवान छैन  सिगार चपाउँदै गरेका ४८ वर्षका श्री टिएन्ट स्वीकार गर्नुहुन्छ।
म ९० माइल प्रति घण्टा गतिमा बल फ्याँक्‍ने छैन तर म ८० भन्दा माथि फ्याँक्‍ने छु  वहाँ भन्‍नुहुन्छ।
लिगको सबैभन्दा पाका खेलाडी र सन्जका पिचर-कोच कपाल सेतै फूलेका ५४ वर्षका पेड्रो रामोसले अझ धेरै गति गुमाएका छन्।
रेड म्यानको सुर्तीको डल्लो गालामा कोच्दै उहाँ आफूले १९५५ मा मेजर लिगहरूमा विकास गरेको तीव्रप्रहार मन्दप्रहार भैसकेको स्विकार्नुहुन्छ।
यसको अधिकतम गति ७२ माइल प्रति घण्टा छ।
तर उहाँ चिन्तित हुनुहुन्‍न।
उहाँ मेजर लिगमा बिताएका आफ्ना जीवनका क्षणहरूमा आर्जेको चतुर्याइँले पूर्ति गर्नुहुन्छ।
उहाँको नियन्त्रण राम्रो छ।
वहाँ बललाई नियन्त्रणमा राख्‍नुहुन्छ वरिपरि चलाउनुहुन्छ।
जे भए पनि वहाँ भन्‍नुहुन्छ  प्रेम गर्न पनि तपाईँलाई अनुभवको आवश्यकता पर्छ।
अलटेल कर्पोरेसनले बतायो यसले यसअघि आफ्नो स्वामित्व नभएको पोन्ड ब्रान्च टेलिफोन कम्पनी इन्कर्पोरेटेडको सेल्युलर विशेषाधिकारको ५५  अभिग्रहण गर्नेछ।
शर्तहरू खुलाइएका थिएनन्।
विशेषाधिकारको ४५ अलटेलले नियन्त्रण गरेको छ जसको कारोबार साउथ क्यारोलिनाको आइकेन र जर्जियाको अगस्टामा रहेको छ।
२५ राज्यहरूमा टेलीफोन सेवा प्रदान गर्दैरहेको अलटेलले बतायो विशेषाधिकारमा बहुमतको हैसियत प्राप्त गर्न नाम नखुलाइएको तेस्रो पक्षको प्रस्तावमाथि यसले आफ्नो अग्राधिकारको प्रयोग गर्‍यो।
स्टेवार्ट एण्ड स्टेभेन्सन सर्भिसेज इन्कर्पोरेटिडले बतायो कि यसले ग्यास टर्वाइन जेनेरेटर निर्माण गर्न *t   कुल १९ मिलियन डलरको दुईवटा करार प्राप्‍त गर्‍यो।
छुट्टाछुट्टै करारहरू पारागोल्ड अर्कान्सासको एक सार्वजनिक संस्था पारागोल्ड लाइट एन्ड वाटर कमिसन र होस्टनको कोजेनेरेसन-प्लान्ट सञ्चालक पिएसइ इन्कर्पोरेटेडबाट थिए।
स्टेवार्ट एण्ड स्टेभेन्सन डिजेल र ग्यास टर्वाइनहरूबाट चल्ने उपकरण निर्माण गर्छ।
लिबर्टी नेसनल ब्याङ्कर्पले बतायो अप्रिलमा पहिलो पटक घोषणा गरिएको यसको फ्लोरेन्स केन्टुकीको फ्लोरेन्स निक्षेप बैंकको अभिग्रहण १३.१ मिलियन डलर मूल्यको कारोबारसँगै सम्पन्न भएको छ।
लिवर्टी नेसनलले फ्लोरेन्स निक्षेपको भुक्तानी हुन बाँकी ५,६०० सेयर हरेकसँग आफ्नो साधारण स्टकको करिब ७८.६४ सेयर विनिमय गर्‍यो।
बैंक होल्डिङ कम्पनी लिवर्टी नेसनलसँग ३ बिलियन डलरभन्दा बढिको सम्पति छ।
चाँडै सेवा निवृत्त हुन गइरहनुभएका फ्रयाङ्क रोबर्टसनको उत्तराधिकारीको रूपमा ह्यानी जायदीलाई वित्तीय सङ्कटमा फसेको यस डिपार्टमेन्ट स्टोर समुहको अध्यक्ष तथा मुख्‍य कार्यकारी अधिकृतमा नोभेम्बर १५ देखि लागू हुने गरी नियुक्त गरिएको थियो।
श्री जायदी पहिले टोरन्टो स्थित क्यानडाको सबैभन्दा ठूलो डिपार्टमेन्टल स्टोर सञ्चालक हडसन्ज् बे कर्पोरेसनको स्वामित्वमा रहेको खुद्रा बिक्री समुह जेलर्ज इन्कर्पोरेटिडको अध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी अधिकृत हुनुहुन्थ्यो।
मङ्‍गलबार अक्टोबर ३१ १९८९ तल उल्लेखित संयुक्त राज्य अमेरिकी तथा विदेशी वार्षिक व्याजदरहरू सर्वसाधारणहरूको लागि मार्दनिर्देशन हो तर यसले वास्तविक कारोबारको प्रतिनिधित्व भने सधैँ गर्दैन।
ठूला संयुक्त राज्य अमेरिकी मुद्रा केन्द्र वाणिज्य बैंकहरूमा निगमित ऋणको आधारभूत दर।
सङ्‍घीय कोष : उच्‍च ९ न्यून ८ १३/१६ अन्तिम निकट बोल ८ ७/८ प्रस्तावित ८ १५/१६।
वाणिज्य बैंकहरूबीच कारोबार गरिएको १ मिलियन डलर वा सोभन्दा बढी रात्रिकालिन प्रयोगका लागि आरक्षित छ।
स्रोत : फुल्टोन प्रेबोन -lrb- संयुक्त राज्य अमेरिका।
छुट दर : ७।
न्यूयोर्क संघीय रिजर्भ बैंकद्वारा सञ्चितकर्ता संस्थानहरूलाई ऋणमा लगाइएको शुल्क।
चुक्ता मुद्रा : ९ ३/४ देखि १०।
स्टक विनिमय धितोमा दलालहरूलाई ऋणमा शुल्क।
जेनेरल मोटर्स एक्सेप्टेन्स कर्पोरेसनद्वारा सोझै राखिएको व्यापारिक कागजात : ३० देखि ४४ दिनका लागि ८.५५  ४५ देखि ५९ दिनका लागि ८.२५   ६० देखि ८९ दिनका लागि ८.४०  ९० देखि ११९ दिनका लागि ८  १२० देखि १४९ दिनका लागि ७.९०  १५० देखि १७९ दिनका लागि ७.८०  १८० देखि २७० दिनका लागि ७.५५।
व्यापारिक कागजात : ठूला कर्पोरेसनहरूद्वारा डिलरहरूमार्फत १,००० डलरको गुणामा बेचिएका उच्‍च-श्रेणीका असुरक्षित नोटहरू : ३० दिनको ८.६२  ६० दिनको ८.५५  ९० दिनको ८.४५।
निक्षेप प्रमाणपत्र : एक महिनाको ८.०९   दुई महिनाको ८.०४  तीन महिनाको ८.०३  छ महिनाको ७.९६  एक वर्षको ७.९२।
प्रायजसो १ मिलियन डलर वा सोभन्दा बढीको रकममा हस्तान्तरणयोग्य निक्षेप प्रमाणपत्रहरूको प्राथमिक नविन जारी पत्रहरूमा न्यूयोर्कका ठूला बैंकहरूद्वारा भुक्तानी गरिएको उच्च दरहरूको औसत।
न्यूनतम एकाइ १००,००० डलर हो।
दोस्रो बजारका खास दरहरू : एक महिनाको ८.५३  तीन महिनको ८.५०  छ महिनाको ८.३०।
बैंक व्यवसायीका स्वीकृति : ३० दिनको ८.४९  ६० दिनको ८.४४  ९० दिनको ८.२७  १२० दिनको ८.१२  १५० दिनको ८.०५  १८० दिनको ७.९८।
खास गरेर आयात आदेशमाथि लगानी गरिएका बैंक-समर्थित, विनिमययोग्य व्यावसायीक साखपत्रहरू।
लन्डन लेट यूरोडलर : एक महिनाको ८ ३/४ देखि ८ ५/८  दुई महिनाको ८ ३/४ देखि ८ ५/८  तीन महिनाको ८ ११/१६ देखि ८ ९/१६  चार महिनाको ८ ९/१६ देखि ८ ७/१६  पाँच महिनाको ८ १/२ देखि ८ ३/८  छ महिनाको ८ ७/१६ देखि ८ ५/१६ सम्म।
लन्डन अन्तरबैंक प्रस्तावित दर -lrb- लिबोर -rrb- : एक महिनाको ८ ३/४  तीन महिनाको ८ ११/१६  छ महिनाको ८ ७/१६  एक वर्षको ८ ७/१६।
पाँच ठूला बैंकहरूमा कोटेसनमा आधारित डलर निक्षेपका लागि लन्डन बजारमा अन्तरबैंक प्रस्तावित दरको औसत।
वैदेशिक उच्च दरहरू : क्यानाडा १३.५०  जर्मनी ९  जापान ४.८७५  स्विजरल्यान्ड ८.५० बेलायत १५।
यी दर सङ्केतहरू प्रत्यक्ष रूपमा तुलनायोग्य छैनन्  कर्जा प्रवाहका तरिकाहरू ठाउँअनुसार व्यापक रूपले फरक छन्।
ट्रेजरी बिल : १०,००० डलरदेखि १ मिलियन डलर सम्मको एकाइमा अङ्कित मूल्यबाट छुटमा बेचिएका अल्पकालिन संयुक्त राज्य अमेरिकी सरकारी बिलको १९८९ अक्टोबर ३० सोमबारको लिलामको नतिजा : १३ हप्‍ताको ७.७८  २६ हप्‍ताको ७.६२।
-lrb- फ्रेड्डी म्याक -rrb- : ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३० वर्षको धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित।
मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी ९.७८  २ दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी ७.८७५।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड।
संघीय राष्ट्रिय धितो संघ -lrb- फ्यानी मे -rrb- :  ३० दिनभित्र हस्तान्तरण गर्ने ३०-वर्षे धितो सकारनामाको आम्दानी प्रकाशित -lrb- अंकित मूल्यमा मूल्य निर्धारित -rrb- मानक परम्परागत स्थिर-दर बन्धकी ९.७५  ६/२ दर घटाइएको एक-वर्षे अनुकुलित दर बन्धकी ८.७५।
स्रोत : टेलरेट सिस्टम्ज इन्कर्पोरेटिड।
मेरिल लिन्च रेडी एसेट ट्रस्ट : ८.६३।
खर्च कटाएर विगत ३० दिनको नाफाको वार्षिक औसत दर  भावी प्रतिफलको पुर्वानुमान होइन।
एक संघीय निकाय तथ्याङ्क क्यानडाले बतायो खासगरेर सेवामूखी-उद्योगको वृद्धिको कारणले मुद्रास्फिती-समायोजित क्यानाडाको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन अगस्टमा ०.३ ले बढ्यो।
अगस्टको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन वर्षको सुरूवातको स्तरबाट २.४ बढेको थियो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन राष्ट्रको वस्तु तथा सेवाको उत्पादनको जम्मा मूल्य हो।
तथ्याङ्क क्यानडाले सेवा-उद्योग उत्पादन जुलाइबाट अगस्टमा ०.४ ले बढेको बतायो।
वस्तु-उत्पादक उद्योगहरूको उत्पादन ०.१ बढ्यो।
अलग्गै तथ्याङ्क क्यानडाले प्रतिवेदन दियो कि यसको औद्योगिक-उत्पादन मूल्य सूचकाङ्क सेप्टेम्बरमा ०.२ तल झर्यो यसको तेस्रो क्रमिक मासिक ह्रास।
यसले सेप्टेम्बरमा कच्‍चा पदार्थको मूल्य सूचकाङ्कमा २.६ गिरावटको प्रतिवेदन पनि दियो।
कोलम्बिया पिक्चर्स इन्टर्मेन्ट इन्कर्पोरेटिडलाई डो जोन्स सेयर बजार सूचकाङ्कको मनोरञ्‍जनात्मक  उत्पादन तथा सेवा उद्योग समूहबाट आजबाट लागू हुने गरी हटाइयो।
कोलम्बिया पिक्चर्स जापानमा रहेको सोनी कर्पोरेसनद्वारा अभिग्रहण हुँदैछ।
जनता बचत वित्तीय कर्पोरेसनले स्टकको कम मूल्याङ्कन गरिएकोले २.४ मिलियन बाँकि सेयरहरूको बढीमा १० आफैले फिर्ता खरिद गर्ने बतायो।
संचालक कम्पनीले यो हालैका त्रैमासिकहरूमा ठूलो ऋण नोक्सानमा परेका न्युइङ्गल्यान्डका अरू बैंकहरूसँग  अनुचित साँठगाँठमा संलग्न  रहेको बतायो।
कम्पनीले भन्यो यसको जनता बचत बैंक एकाइको धेरैजसो बैंकहरूमा ऋण-नोक्सानको समस्या पैदा गराएका निर्माण तथा व्यापारिक ऋणमा ठूलो संलग्नता छैन।
सिकागो मर्कन्टायल विनिमयको सदस्यता अक्टोबरको पहिलेको बिक्रिभन्दा ६,००० डलर कम ४१०,००० डलरमा बिक्रि गरिएको थियो।
सदस्यताको मूल्य अहिले ४००,००० डलर प्रस्ताव गरिएको छ ४२५,००० डलर माग गरिएको थियो।
विनिमयमा पूर्ण सदस्यताको लागि मार्च ९ मा कायम भएको रेकर्ड मूल्य ५५०,००० डलर हो।
एउटा आश्चार्यजनक निर्णयमा ब्रिटिस सरकारले अटो निर्माताको स्वामित्व ग्रहणसम्बन्धी अवरोध हटाउन सहमती गरेर जगुआर पिएलसिको लागि बोलकबोलको मार्ग खुला गरिदियो।
व्यापार तथा उद्योग मन्त्री निकोलस रिडलेले प्रतिनिधिसभालाई हिजो बताउनुभयो कि वहाँले जगुआर सेयरधनीहरूले सहमत गरेसम्म कम्पनीमा सरकारको कथित सुवर्ण हिस्सालाई त्याग्नुहुनेछ।
सुवर्ण हिस्साले कुनै पनि व्यक्तिलाई १५ सम्म नियन्त्रण गर्न सीमित गर्दछ र १९९० को अन्त्यमा म्याद समाप्‍त गर्दछ।
कम्पनीको भविष्य सुनिश्चित गर्न र अनिश्चितताको वर्तमान परिवेशलाई सकेसम्म चाँडो समाधान गर्नको लागि  यो जगुआरको सर्वोत्तम हितअनुकुल थियो श्री रिड्लेले भन्‍नुभयो।
श्री रिडलेको निर्णयले सायद ब्रिटेनको प्रमुख सुबिधासम्पन्न कार निर्माताको लागि विश्वका ठूला कम्पनीहरूका बीच महङ्‍गो प्रतिस्पर्धाको शङ्खघोष गर्दछ।
जेनेरल मोटर्स कर्पोरेसन तथा फोर्ड मोटर कम्पनी दुबै जगुआरमा १५ हिस्सा सङ्ग्रह गर्ने प्रयास गरिरहेका छन्।
पहिलेदेखि नरुचाइएको १३.२ स्वामित्व राख्ने फोर्ड सम्पूर्ण कम्पनी किन्नको लागि तयार छ र स्वामित्व ग्रहणको बन्देजलाई चाँडै हटाउन सरकारलाई प्रभाव पार्न खोजिरहेको थियो।
जेनेरल मोटर्स जगुआरसँग मैत्रीपूर्ण कारोबारको लागि वार्ता गरिरहेको छ जसअन्तर्गत सम्भवतः संयुक्त लगानी र अन्तमा ३० भन्दा केही कमको हिस्सा पर्नेछ।
तर सरकारको निर्णयले जसले जगुआरको भद्दा व्यवस्थापनलाई प्रष्ट देखाइदियो जेनेरल मोटर्सलाई जगुआरको पूरै हिस्साको लागि लड्न बाध्य पार्दै यसको सानो हिस्साको सौदालाई असफल तुल्याइदिन सक्छ।
तिनीहरूले -lrb- जेनेरल मोटर्सले -rrb- फोर्डलाई बिना प्रतिस्पर्धा छाडिदेलान् भनेर म विश्वास गर्दिन  युबिएस-फिलिप्स एण्ड ड्र्युका एक युरोपेली अटो उद्योग विश्लेषक स्टेफन रेट्म्यानले भन्नुभयो।
तिनीहरू पूर्ण बोलकबोलमा जानेछन् भन्‍नेमा म निश्चित छु।
" धेरै लगानीकर्ताहरू बोलकबोल आसन्न छ भनेर साँच्चै नै विश्वास गर्छन्।
श्री रिड्लेको घोषणापश्चात जगुआर सेयर लन्डनको सट्टा बजारमा केही क्षणको स्थिरतापछि हिजो आकासियो।
पछिल्‍लो कारोबारमा ज्यादै धेरै परिमाणको ९.७ मिलियन सेयरमा १२२ पेन्सको -lrb- १.९३ डलर -rrb- भारी वृद्धि भएर १६.३ मुनाफा ८६९ पेन्सको रेकर्डसम्म सेयरमूल्य बढेको थियो।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको विद्युतीय सट्टा बजारमा जगुआर सेयरको विनिमय अमेरिकी निक्षेप बिलको रूपमा १.७५ डलर बढेर १३.६२५ डलरमा बन्द भयो।
फोर्डले सम्भवतः आजै प्रति सेयर ९०० पेन्सको  -lrb- १४.२५ डलर -rrb- प्रारम्भिक प्रस्तावसँगै पहिलो चाल चल्ने अनुमान विश्लेषकहरूले गरेका छन्।
त्यस्तो प्रस्तावले जगुआरलाई १.६ बिलियन -lrb- २.३ -rrb- भन्दा बढीको मूल्याङ्कन गर्दछ।
स्वामित्व ग्रहणको लडाइँबारेको अनुमानले बितेको छ हप्‍तामा जगुआर सेयरलाई आकासमा पुर्याएको छ।
सानो हिस्सामाथिको आफ्नो उत्सुकताको फोर्डको सेप्टेम्बर १९ को घोषणापूर्व सेयर मूल्य ४०० पेन्स जतिमा अल्झिराखेको थियो।
फोर्ड  यो समय चालकको सिटमा  छ दलाल जेम्स क्यापेल एण्ड कम्पनीका एक विश्लेषक बब बार्बरले मूल्याङ्कन गरे।
जगुआरका लागि फोर्डको कुनै आक्रामक बोलले जेनेरल मोटर्सलाई ब्रटिश कम्पनीको  गोरा नबाब  को रूपमा एउटा राम्रो प्रस्ताव तयार गर्न दवाव दिन्छ।
यस्तो जवाफी चालले जगुआरको स्वतन्त्र र ब्रिटिश-स्वामित्वको रहिरहने आशालाई अन्त्य गर्न सक्दछ।
तर जुगुआरको लागि जेनेरल मोटर्स फोर्डसँग कहिलेसम्म लड्न तयार रहनेछ भन्ने स्पष्ट छैन।
उनीहरूको लामो प्रतिद्वन्दिताको कारणले जेनेरल मोटर्स केवल  -lrb- जगुआर -rrb- का लागि फोर्डले ठूलो प्याकेट भुक्तान गर्दछ भन्ने निश्चित गराउन चाहन्छ  लन्डनको नोमुरा अनुसन्धान संस्थाका एक अटो विश्लेषक जोन लवसनले भन्‍नुभयो।
जेनेरल मोटर्स-जुगुआर वार्ताका नजिकका मानिसहरूले फोर्डले अब जनरल मोटर्सलाई बाहिरै पार्दिन सक्छ भन्नेमा सहमति जनाए।
या त मारामार हुन गइरहेको छ या शहरमा एक मात्र खेलाडी रहन सक्दछ  एक व्यक्तिले भने।
वार्ताका नजिक रहेका अर्का व्यक्तिले भने  यदि अहिले निकृष्ट स्तरको बोलकबोल सुरु भयो भने जगुआरका लागि वाहियात मूल्य तिर्नुलाई उचित ठहर्याउन धेरै गाह्रो छ।
" जगुआरको सञ्चालक समितिले एउटा वक्तव्यमा बतायो  -lrb- रिड्लेको निर्णय -rrb- सम्बन्धमा उनीहरूसँग परामर्श लिइएको थिएन र यस कदमले उनीहरू आश्चर्यचकित भएका थिए।
स्वामित्व ग्रहणसम्बन्धी सीमालाई हटाउन सेयरधनीहरूको विशेष वैठकमा हुने मतदानमा ७५ सेयरको प्रतिनिधित्व गर्ने धनीहरूले सहमति गर्नैपर्दछ भन्ने कुरामा वकत्व्यले जोड दियो।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका जगुआर अधिकारीहरूले जगुआरको सबैभन्दा ठुलो सेयरधनीको हैसियतमा फोर्डसँग अब यस्तो बैठक बोलाउने अधिकार रहेको छ भन्ने टिप्पणी गरे।
संयुक्त राज्य अमेरिकी अटो विश्लेषकहरूले पनि महँगो स्वामित्व ग्रहण प्रस्तावको प्रतिक्षामा रहेका दलालहरूको हातमा केही महिना यता पुगेका जगुआर सेयरहरूबाट फाइदा लिन फोर्ड उत्तम स्थितिमा छ भन्ने टिप्पणी गरे।
विश्लेषकहरू अझ बताउँछन् प्रतिकूल प्रस्ताव विरूद्ध जगुआरको आफ्नो प्रतिरक्षा कमजोर भएको छ किनभने कर्मचारी र व्यवस्थापनद्वारा यसको ३ भन्दा थोरै सेयरहरू लिइएका छन्।
संयुक्त राज्य अमेरिकाका फोर्ड अधिकारीहरूले ब्रिटिस सरकारको निर्णय तथा जगुआर सेयरधनीहरूको विशेष वैठक आह्वान गर्ने कुनै योजनाप्रति टिप्पणी गर्न अस्वीकार गरे।
तर जेनेरल मोटर्स अधिकारीहरूले बताए उनीहरू पनि उक्त कदमबाट आश्चर्यचकित भएका थिए जसले उनीहरूलाई  हाम्रा सबै विकल्पहरूमाथि विचार गर्न र विषयवस्तुमा थप खोजबिन गर्न  छोडिदिएको छ।
जेनेरल मोटर्ससँग जगुआरको १५ सम्म हिस्सा खरिद गर्न संयुक्त राज्य अमेरिकी स्वीकृति भए तापनि यसले अझै पनि आफूसँग अहिले कति सेयर छन् भन्‍ने बताएको छैन।
जेनेरल मोटर्सले एउटा तयारी वक्तव्यमा सुरुका नाफाखोर लगानीकर्ताहरूले प्रतिकूल फोर्ड प्रस्तावबाट प्राप्त गर्न सक्‍ने लाभभन्दा जगुआरको लागि आफ्नो योजना *ich*-2 दीर्घकालीन रूपमा धेरै मूल्यवान हुनेछ सुझाव दियो।
जगुआरसँग उनीहरूको निमन्त्रणामा भएको हाम्रो गहन छलफल यस महान ब्रिटिस कार कम्पनीको निरन्तर स्वायत्तता स्थापना गर्ने गरी जगुआरसँग सहयोगात्मक व्यापारिक सम्बन्ध सिर्जना गर्ने यसका कर्मचारीहरूको सुरक्षित भविष्य सुनिश्चित गर्ने र यसका सेयरधनीहरूलाई आकर्षक दीर्घकालिन फाइदा उपलब्ध गराउने उनीहरूको उद्देश्यहरूमा भए  जेनेरल मोटर्सले बतायो।
श्री रिड्लेको निर्णयले जगुआरलाई झड्का लागेको थियो किनभने व्यवस्थापनले कम्पनीसँग परामर्श नगरी सरकारले सुवर्ण सेयरलाई हटाउने छैन भन्ने विश्वास लिएको थियो।
वास्तवमा सरकारले योजनाबद्ध जोखिम लिइरहेको छ।
श्री रिड्लेको घोषणाले विपक्षी लेबर पार्टीका सदस्यहरूबाट बिरोधको स्वरलाई भड्काइदियो जसले थ्याचर प्रशासनलाई निजीकृत कम्पनीको लागि प्रतिबद्धित संरक्षणलाई त्यागेको आरोप लगायो।
अनुदारवादी सरकारको निर्णयमा ब्रिटिस सरकारले जगुआरमा रहेको आफ्नो हिस्सा बिक्री गरेपछि एकल सुवर्ण सेयर कायम राख्नुले १९९१ को अन्त्यतिर अपेक्षा गरिएको आगामी निर्वाचनअगाडि राजनीतिक रूपले संवेदनशील विषयलाई अलग्याउने यसको चाहनालाई प्रतिविम्बित गर्दछ।
यसलाई टुङ्ग्याउने र फाइदा लिने राजनैतिक रूपले अहिले उपयुक्त समय हो  वेल्सको कार्डिफ विश्वविद्यालयका मोटर उद्योग व्यवस्थापनका प्राध्यापक ड्यानियल जोन्सले ठहर गर्नुभयो।
उच्च व्याज दर र मन्द अर्थतन्त्रबाट पहिल्यै मार खाइसकेको सरकारलाई गत हप्ताको श्रीमती थ्याचरको क्याविनेटको पुनर्गठनले नराम्रो आघात पुगेको छ।
तर पनि सरकारले अल्पसङ्ख्यक हिस्सेदारलाई अनुमति दिएर जेनेरल मोटर्सको पक्षमा देखिन चाहेन जसले फोर्डको सिङ्गो प्रस्तावलाई छेक्न सक्थ्यो।
आफ्नो घोषणापश्चात सांसदहरूको प्रश्नको जवाफ दिँदै श्री रिड्लेले यो आशयको सङ्केत दिनुभयो।
वहाँले भन्नुभयो  सबै प्रतिस्पर्धीहरू बीच खेलमैदान समान होस् भनेर मार्ग प्रशस्त गर्नको लागि  उहाँले सुवर्ण सेयर त्यागिरहनु भएको थियो।
'' डेट्रोइटका ब्रेड्ली ए. स्टेर्जले यो लेखमा योगदान गर्नुभयो।
डाउ केमिकल कम्पनी मिडल्यान्ड मिसिगन र एली लिल्‍ली एण्ड कम्पनी इन्डियानापोलिसले बताए तिनीहरूले उनीहरूको वनस्पति-विज्ञान व्यवसायको साथसाथै डाउको औद्योगिक कीरा-नियन्त्रण व्यवसाय मिलाएर एउटा संयुक्त लगानीको कम्पनी डाउ एलाङ्कोको निर्माण पूरा गरे।
कम्पनीहरूले डाउ एलाङ्को पहिलो वर्षको प्रस्तावित आय १.५ बिलियन डलर रहेको उत्तर अमेरिकाको अनुसन्धानमा आधारित सबैभन्दा ठूलो कृषीजन्य संस्था हुने बताए।
डाउले कम्पनीको ६० स्वामित्त्व लिनेछ र बाँकि एली लिल्‍लीले लिनेछ।
कम्पनी इन्डियानापोलिसमा सञ्चालित हुनेछ।
यस उर्जा तथा प्राकृतिक संसाधन संस्थाको इल पेसो प्राकृतिक ग्यास कम्पनी इकाइका अध्यक्ष ४४ वर्षीय विलियम ए. वाइजलाई मूल कम्पनीको उपाध्यक्षको रूपमा निरन्तर रहिरहनुहुने ६१ वर्षीय ट्राभिस एच. पेट्टीको उत्तराधिकारीको रूपमा मुख्य कार्यकारी अधिकृतको अतिरिक्त पदमा मनोनयन गरियो।
यस डेटा सञ्चार उत्पादन निर्माताका संस्थापक एवं पूर्व अध्यक्ष तथा मुख्य कार्यकारी ६७ वर्षका अर्विन टोमसले निर्देशकको पदबाट राजीनामा दिनुभयो।
डेटाप्रोडक्ट्स न्यूयोर्क स्थित क्रेस्कट लगानी समूहद्वारा नेतृत्त्व गरिएको डिपिसि एक्विजिसन पार्टनर्सको प्रतिकूल बोलपत्र प्रस्तावसँग जुधिरहेको छ।
विद्यमान परिस्थितिमा श्री टमसले अन्य प्रतिबद्धताका कारणले गर्दा आवश्यक समय दिन उहाँ असमर्थ रहेको बताउनुभयो भनेर डेटाप्रोडक्ट्सले बतायो।
श्री टमस मानार्थ निर्देशकको रूपमा रहनुहुनेछ।
बदलामा मनोनयन हुन्छ कि भन्नेमा कम्पनीको कुनै भनाइ छैन।
फ्लोरिडा विश्वविद्यालयका मानार्थ अध्यक्ष तथा यस मेडिकल उपकरणका निर्माताका निर्देशक रोबर्ट क्यू. मार्स्टनलाई सभापतिमा मनोनयन गरियो।
६६ वर्षका डा. मार्स्टनले सञ्चालक समितिको अनिवार्य अवकास नीतिका कारण पुनर्निर्वाचनमा नउठ्नुभएका ७२ वर्षे अलेक्जेन्डेर टी. डाइग्नोल्टको ठाउँ लिनुहुन्छ।
एसएफइ टक्‍नोलोजीले बतायो विलियम पी. कुएह्न सङ्कटमा परेको यस विद्युतीय पूर्जा निर्माताको अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत निर्वाचित हुनुभयो।
संकट व्यवस्थापनमा पृष्ठभूमि भएका ४५ वर्षका श्री कुएह्नले ४५ वर्षे एलान डी. रुबेन्डलको ठाउँ लिनुहुन्छ।
कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा प्रमुख वित्तीय अधिकृत जेरोम जे. जानले भन्नुभयो श्री रुबेन्डलले सञ्चालक समितिसँगको  पारस्परिक सहमतिमा  राजिनामा गर्नुभएको थियो।
वहाँ रुचीका अन्य क्षेत्रहरू खोज्नुहुनेछ  श्री जानले भन्नुभयो।
श्री रुबेन्डललाई भेट्न सकिएन।
कम्पनीले बतायो श्री कुएह्वले हालको व्यवस्थापन समूहको बाँकीलाई साथ लिनुहुनेछ।
जुलाई २९ मा समाप्त भएको ९ महिनामा एसएफइ टेक्नोलोजीजले २३.४ मिलियन डलरको बिक्रिमा ८८९,००० डलर खुद नोक्सान रहेको बतायो।
त्यो वर्षको सुरु अवधिमा २७.४ मिलियन डलरको बिक्रिमा १.९ मिलियन डलरको सञ्‍चालन नोक्सानसँगको तुलना थियो।
राष्ट्रिय विद्युतीय सट्टाबजार कारोबारमा एसएफइ टेक्‍नोलोजीज सेयरहरू हिजो ६.२५ सेन्ट बढेर ३१.२५ सेन्टमा बन्द भयो।
यूरोपमा नयाँ कारहरूको बिक्री सेप्टेम्बरमा एक वर्ष अघिको भन्दा ४.२ ले झर्यो र विश्लेषकहरू भन्छन् आगामी केही महिनाहरूमा बजार सुस्त हुने क्रम जारी रहन सक्छ।
यो वर्षको सुरुतिरको अपेक्षा गरिएको भन्दा कडा चालपश्चात हालका महिनाहरूको तीव्र आरोहअवरोहको शृङ्खलापछि बजारले अहिले पुनारवृत्तिका सङ्केतहरू देखाएको छ विश्लेषकहरू भन्दछन्।
समान्यतया ९४ गैर-कम्युनिष्ट यूरोपको सवारी कार विक्रीको जानकारी दिने १२ राष्ट्रहरूको तथ्याङ्कले सेप्टेम्बरमा नयाँ कारहरूको दर्ता कूल ९११,६०६ अगस्टको भन्दा २१ घटी र आजसम्मको वर्षभरिको लागि ४.२ कम रहेको देखायो।
टोकियो स्टक दुई दिनको निरन्तर गिरावटपछि मङ्‍गलबार सापेक्षिक रूपमा सक्रिय कारोबारमा फर्कियो।
लन्डन सेयर पनि बढ्यो जबकि फ्र्याङ्कफर्ट, पश्चिम जर्मनीको कारोबार उच्च दरमा टुङ्गियो।
टोकियोमा चुनिएका २२५ सेयरहरूको निक्‍की सूचकाङ्क १३२.०० अङ्क बढेर ३५५४९.४४ पुगेको थियो।
सोमबार सूचकाङ्क १०९.८५ अङ्क झर्यो।
पहिलो खण्डको परिमाण सोमबारको ५२८ मिलियन सेयरबाट बढेर ९०० मिलियन सेयर हुने अनुमान गरिएको थियो।
बढ्दो सेयरहरूले गिर्दोलाई ३६२ को बिरुद्ध ५४२ ले पछाडि पार्यो जबकि २०८ सेयरहरू अपरिवर्तनीय थिए।
प्रोत्साहनमूलक सेयरहरूमा लक्षित सानो परिमाणका खरिदले निक्कीलाई माथि धकेल्यो।
तर अन्य क्षेत्रहरू लगानीकर्ताको रुचिलाई आकर्षित गर्न असफल भए र समग्र कारोबारलाई मिश्रित तुल्याउँदै मन्द गतिमा रहे।
व्यक्ति तथा कर्पोरेसनहरू र साथैसाथै आफ्नै फाइदाको लागि कारोबार गर्ने व्यापारीहरूले पनि मङ्गलबार सक्रिय रूपले खरिद गरे।
वाको धितोपत्रका एक अधिकारीले बताए यी लगानीकर्ताहरू अस्थिर बाह्य तत्वहरू जस्तै स्टक बजारलाई प्रत्यक्ष रूपमा असर पार्न सक्ने एउटा घटना अर्को वर्षको तल्‍लो सदनको निर्वाचनमा शासक दलको भाग्यसँग जोडिएको राजनीतिक अनिश्चितताको बाबजुद शीघ्र मुनाफा कमाउन चाहन्छन्।
सोमबार ५.१६ गिरेको पहिलो खण्डमा सूचीकृत सबै सेयरहरूको टोकियो स्टक मूल्य सूचकाङ्क मङ्गलबार १६.०५ अथवा ०.६० माथि २६९२.६५ थियो।
सोमबार २१.४४ अङ्क झरेको दोस्रो खण्ड सूचकाङ्क ६.८४ अङ्क अथवा ०.१९ माथि ३६४२.९० मा बन्द भयो।
दोस्रो खण्ड परिमाण १४ मिलियन सेयरको अनुमान गरिएको थियो *-५२ सोमबारदेखि अपरिवर्तित।
मङ्गलबार संस्थागत लगानीकर्ताहरू प्रायशः निष्क्रिय स्थितिमा रहे।
एउटा जीवन विमा कम्पनीका कोष प्रबन्धकले तीन तत्वहरूले बजारको दिशा पहिल्याउन कठिन तुल्याउने बताए।
उनले बताए पहिलो अघिल्लो हप्‍ता जानकारी गराइएको मुद्रास्फितीपछिको उपभोक्ता मूल्य वृद्धिको बढ्दो पूर्वानुमानअनुसार घरेलु व्याजदरहरू उच्च तहमा रहने सम्भावना हुन्छ।
दोस्रो आर्थिक सूचकाङ्कहरूले देखाएको संयुक्त राज्य अमेरिकी अर्थतन्त्रको सुस्तताको बाबजुद डलरले दृढ स्थिरता देखाइरहेको छ।
तेस्रो आपूर्ति वृद्धि भइरहे तापनि तेलको मूल्य घटेको छैन।
सहभागीहरूको ध्यानाकृष्ट गरेको विषय थियो न्युयोर्कमा सोमबार साँझ घोषणा गरिएको मित्सुबिसी इस्टेटले रकेफेलर सेन्टर प्रोपर्टीको ५१ खरिद।
मित्सुविसी इस्टेटले १५० बढेर २६८० मा दिन टुङ्ग्यायो।
यो फाइदाले अन्य घर-जग्गा व्यवसाय कम्पनीहरूमा पनि खरिद इच्छालाई जगाइदियो व्यापारीहरूले बताए।
सुमितोमो रियाल्टी एण्ड डिभलपमेन्ट ४० बढेर २१७० पुग्यो।
हेवा रियल स्टेटले ४० फाइदा गरेर २२१० पुग्यो।
लगानीकर्ताहरूको ध्यान तुरुन्त फेरियो व्यापारीहरूले बताए।
विहानी-सत्रका धेरै विजेताहरू दिउँसोसम्ममा हरुवामा परिणत भए।
अन्य स्टक-बजार समाचारमा टोकियो स्टक विनिमयले बतायो कि शुक्रबार समाप्त भएको हप्तामा सीमान्त खरिद सन्तुलन १८९.८ बिलियन येन -lrb- १.३४ बिलियन डलर -rrb- बढेर ७.१६० ट्रिलियन येन -lrb- ५०.४६ बिलियन डलर -rrb- पुग्यो।
अल्पकालिन धितो व्यापार बक्यौता सन्तुलन १५९.७ बिलियन येन झरेर ७७९.८ बिलियन येन पुग्यो।
वाल स्ट्रिटमा भरपर्दो प्रारम्भिक कार्यसम्पादन र ब्रिटिस सरकारले कार निर्माता जगुआरमा आफ्नो  सुवर्ण सेयर  को अधिकार त्याग्ने समाचारले आश्वस्त भएर लन्डनमा मध्यदिनको चरम बिन्दुमा मूल्य समाप्त भयो।
तर लगानी निर्णयकर्ताहरू हालका हप्‍ताको चक्कर र अस्तव्यस्तताबाट सतर्क रहेकाले कारोबार धेरै अपूर्ण थियो।
परिमाण भयावह भएको छ  ब्रिटिस दलाल संस्थाका एक व्यापारीले भने।
वाल स्ट्रिट र अल्पकालिन धितो व्यापारमा पल्केका बजार निर्माताहरूबाट बजार कठालोमा घिस्रिरहेको थियो।
कोही पनि आफ्नो समूहमा स्टक रुचाउँदैनन्"।
त्यसैबखत सामान्य अवस्थाको फाइनान्सियल टाइम्सको १००-सेयर सूचकाङ्कले २१४२.६ पुग्न ३०.४ अङ्क थप्यो जबकि सत्रको आधा घण्टामै २१२०.५ को आफ्नो न्यूनतम स्थितिमा पुग्यो।
बन्द हुने बेला साँघुरो ३०-सेयर सूचकाङ्क १९.७ अङ्कले बढेर १७२१.४ पुग्यो।
कूल परिमाण सोमबारको २५७.८ मिलियन सेयरबाट बढेर सामान्य ३३४.५ मिलियन सेयर रह्यो।
जगुआर सेयर एकको ७४६ पेन्स -lrb- ११.८० डलर -rrb- मा अस्थायी रूपले रोक्किएको समाचारले मध्याह्नपश्चात बजारमा हलचल पनि भएको थियो।
जेनेरल मोटर्स र फोर्ड मोटरद्वारा पिछा गरिँदै रहेको अटो निर्माता जगुआरमा सरकारले आफ्नो सुवर्ण सेयर खारेज गर्यो भनेर व्यापार तथा उद्योग मन्त्री निकोलस रिड्लेले आज अपराह्न बताउनुभयो।
सुवर्ण सेयर १९८४ मा जगुआरको सार्वजनिक आह्वानदेखि सुरु भएको हो र कम्पनीलाई अभिग्रहणबाट बचाउन सिर्जना गरिएको थियो।
तर सुवर्ण सेयर खारेज गरिए पनि जगुआरका लागि प्रतिकूल प्रस्तावकले १५ भन्दा बढी सेयर लिन प्रतिबन्ध गर्ने यस ब्रिटिस संस्थाको प्रबन्ध-पत्रलाई संशोधन गर्नुपर्ने हुन्छ।
९.७ मिलियन सेयरको जोरदार कारोबारमा जगुआर सेयर १२२ पेन्स बढेर ८६९ पेन्समा बन्द भयो।
लन्डनको कारोबार सत्र बन्द हुँदै गर्दा बजार अझै नवनियुक्त अर्थमन्त्री जोन मेजरले ब्रटिस अर्थतन्त्र र मुद्रा विषयमा आफ्नो धारणा स्पष्ट गर्ने अपेक्षा गरिएको अर्थतन्त्र सम्बन्धी संसदीय बहस सुनिरहेको थियो।
फ्र्याङ्‍कफर्ट सट्टा बजारमा विदेशीहरूद्वारा गरिएको चयनात्मक खरिदले मूल्य माथि धकेल्न मद्दत गरेकोले सामान्यतया झिनो कारोबारमा सेयर मूल्य उच्च कायम रह्यो।
ड्याक्स सूचकाङ्क १४६६.२९ बाट बढेर १४७२.७६ मा बन्द भयो।
सामान्य मुनाफाको बाबजुद लगानीकर्ताहरू सतर्कतापूर्वक किनारामा रहेकाले बजार सुस्त रहेको व्यापारीहरूले बताए।
बजारको स्थिर भावमा थप योगदान गर्दै मुख्य परिसूचकहरूको संयुक्त राज्य अमेरिकी सूचकाङ्कको रूपमा संयुक्त राज्य अमेरिकी अर्थतन्त्रको स्वास्थ्यमा नयाँ तथ्याङ्क आज अपराह्न जारी भयो।
यसको अतिरिक्त महिनाको अन्तमा हुने स्थिति-सुधारले पनि सानो भूमिका खेलेको हुन सक्दछ व्यापारीहरूले भने।
अन्यत्र आम्स्टर्डम ब्रसेल्स मिलान र पेरिसमा सेयर मूल्य उच्‍च कायम रह्यो।
मूल्यहरू जुरिखमा मिश्रित र स्टकहोममा न्यून थिए।
हङ्‍कङ मनिला सिङ्‍गापुर सिड्नी र वेलिङ्‍टनमा स्टक उच्चदरमा बन्द भयो तर सिओलमा न्यून रह्यो।
ताइपेइ बिदामा बन्द थियो।
मोर्गान स्टेन्ले क्यापिटल इन्टरनेसनल जेनेभाले अनुमान गरेको विश्वका मुख्‍य स्टक बजारहरूको मूल्य प्रवृत्तिहरू यसप्रकार छन्।
तिनीहरूलाई प्रत्यक्ष रूपमा तुलनीय बनाउन हरेक सूचकाङ्कहरू १०० को बराबरीमा १९६९ को निस्कर्षमा आधारित छ।
प्रतिशत परिवर्तन वर्षको अन्त्यदेखि सुरु हुन्छ।
यसरी स्वीकृत विदेशी सहायताभन्दा उपयोग रकम बढ्न जानुमा  पहिलाका वर्षहरुको उपयोग रकम समेत उक्त वर्षमा समावेश हुन गएकोले हो।
यति हुँदाहुँदै पनि आवश्यक सामग्री आपूर्तिको कठिनाइ अपर्याप्त तथा असङ्धत  प्रोत्साहन व्यवस्थाले गर्दापर्यटन व्यवसाय अद्यापि अनुकूल मौसमी अवस्थामा मात्र सीमित भईअपेक्षित विकास हुन सकेको छैन।
तर पनि देशको आधारभूत अर्थव्यवस्था अझ  निकै कमजोर छ।
दिगो आर्थिक बृद्धि हासिल गर्ने, (ख)।
स्यालो एकूफर सम्भाव्य भएको क्षेत्रमा स्यालो ट्यूबवेल जडान गर्न प्राथमिकता दिइनेछ।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १५.७ प्रतिशतले औद्योगिक  उत्पादन बढ्ने अनुमान छ।
यसले गर्दा योजना र  कार्यान्वयन बीच तथा कार्यान्वयन र उपलब्धि बीचको अन्तर सरकार र दाता राष्ट्रहरुको लागि चिन्ताको विषय रहिआएको छ।
गैर सरकारी संस्थाहरु अत्यधिक मुनाफाको उद्देश्य भन्दा सामाजिक सेवाको उद्देश्यले अभिप्रेरित हुने र ग्रामीण तहमा जनतासँग राम्ररी भिजेर काम गर्ने हुँदा विकास र गरीबी हटाउने कार्यमा बढी प्रभावकारी हुन्छन्।
चाहिंदो सर्वे तथा अन्वेषणको अभावमा प्राकृतिक साधन तथा अरु विकासका सम्भावना वारेमा राम्रो  ज्ञान हुन सकेन। साथै देशको राष्टि्रय आय, बचत तथा लगानीसम्बन्धी तथ्याको अभावमा आर्थिक अवस्था कुन स्थितिमा छ र योजना अवधिपछि कुन स्थितिमा पुर्‍याउने हो, सो बारे निश्चित रुपमा लक्ष्य निर्धारण गरी योजना तर्जुमा गर्न सम्भव भएन।
यी बृद्धिदरहरु बढ्दो विकास खर्च बेहोर्न अपर्याप्त थियो।
तालिका नं. ८ मा देखाए जस्तै गार्हस्थ्य उत्पादनमा गार्हस्थ्य बचतको हिस्सा आ.व. २०४८/४९ को ९.५ प्रतिशतको तुलनामा योजनाको अन्तिम वर्ष आ.व. २०५३/५४ मा १२.५ प्रतिशतमा पुग्नेछ।
२०२९/३० देखि २०४६/४७ सालसम्ममा न्यून वित्तको बृद्धिदर प्रचलित मूल्यमा १८.४ प्रतिशत र २०२९/३० सालको स्थिर मूल्यमा ७.९ प्रतिशत रह्यो।
औद्योगिक तयारी सामानहरुको अंश कुल  निकासीमा क्रमिक रुपमा बृद्धि भई २०४६/४७ मा ८२.९ प्रतिशत रहन गयो।
यसको प्रभाव विगत दुई वर्षहरुमा  पनि देखा पर्‍यो।
तालिका नं. ४ मा देखाए जस्तै कुल विकास खचं रु.११३४७.९ करोडमध्ये सामाजिक सेवा र कृषि, सिंचाइ तथा वन क्षेत्रले सबैभन्दा बढी  (क्रमशः ३१.५ र २५.७ प्रतिशत) र त्यसपछि क्रमशः विद्युत् (२०.९ प्रतिशत) र यातायात तथा सञ्चार(१७.७ प्रतिशत) क्षेत्रले विकास खर्चको हिस्सा पाउनेछन्।
२०१८ सम्म कुल ६ प्रतिशत जनसंख्याको लागि १४ लाख ५२ हजार ग्यालेन पानी प्रति दिन उपलब्ध हुने गरेको थियो।
व्यापारघाटामा भारतसँग आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ६०७.१२ करोड र अन्य मुलुकहरुसँगको रु. १०५२.३० करोड रहेको थियो।
स्थिर मूल्यमा आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा विकास खर्च रु. २९९.७५ करोड र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा  रु. २३२.०८ करोड हुने अनुमान छ।
यस विषयमा केही नीतिगत अग्रगामी कदमहरु चालि सकिएका छन्।
तर कर्जा वितरणमा सरकारी  संस्थानहरुतर्फ भने कर्जा प्रवाह २०४८ आषाढमा घटेको देखियो।
सो सम्विधानको  अधीनमा रही आम निर्वाचन सम्पन्न गर्ने।
आठौं योजनामा क्षेत्रीय सन्तुलनको लागि क्षेत्रगत रुपमा एकमुष्ट अनुदान सहयोगको साथै खास खास कार्यहरुकोलागि विशेष अनुदान उपलब्ध गराइने छ।
यस्ता सामग्रीहरु उत्पादन  गरिरहेका उद्योगहरुको उत्पादन क्षमता २ लाख २९ हजार मे.टन प्रतिवर्ष भए तापनि करीब २५ प्रतिशत क्षमतामा मात्र उद्योगहरु सञ्चालन भइरहेको पाइएको छ।
वि.सं. २०१५  सालमा निर्वाचित प्रजातान्त्रिक सरकारबाट मुलुकको आर्थिक संरचनामा मूलभूत परिवर्तन ल्याउन भावनात्मक रुपमा र कार्यरुपमा जुन कार्य सुरु गर्न खोजिएको थियो, पञ्चायती व्यवस्थामा कतिपय तिनै कार्यलाई राजनीतिक रङ्ध दिएर मौलिक आर्थिक सुधारका अभियानहरुको रुपमा थालनी भयो।
योजनाले यस  प्रयोजनको लागि सबै प्रयासहरु गर्नेछ।
यसबाट कृषिजन्य उत्पादकत्वमा ठूलो बृद्धि हुनुका साथै डिजेल आयातमा खर्चहुने विदेशी मुद्राको परिमाण घट्न जानेछ।
नयाँ औद्योगिक नीति लागु भएको हुँदा औद्योगिक उत्पादनमा झन तीव्रता आउने  अनुमान छ।
तसर्थ वालीको छनौट र सित्र्चाइ  सुविधा उपलब्ध गराउनुपर्ने कार्यमा सामञ्जस्यता कायम गर्नु नितान्त आवश्यक भएको छ।
उदाहरणार्थ लिङ्ग134ट सिंचाइमा विद्युतको प्रयोगबाट परम्परागत तरिकाबाट गरिने कृषिलाई आधुनिक सिंचाइ व्यवस्था, यान्त्रिक तथा मलखादको प्रयोग गर्ने आधुनिक कृषि प्रणालीमा रुपान्तर गर्न सम्भव हुनेछ।
यी सब कुराहरूले गर्दा त्यस बखत पनि दु्रततर आर्थिक विकासका लागि एक विस्तृत तथा दीर्घकालीन लक्ष्य भएको योजना तर्जुमा गर्न सकिएन।
चालु खाता घाटा रकम यसरी तीव्र बृद्धि  हुनुको मुख्य कारणनै व्यापार घाटा निक्कै बढ नु नै थियो।
फलतः राजधानीबाट क्षेत्रीय विकासको यन्त्र सञ्चालन गर्ने प्रक्रिया वस्यो जसले गर्दा मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रमै बढी जनसंख्याको प्रवाह, सर्वाधिक विकास कार्यक्रमस्थल र निर्णायक भूमिका रहिरह्यो।
यसरी मूल्यबृद्धि हुनुमा आन्तरिक तथा बाह्य दुवै कारणहरुले असर पारेको थियो।
३.२ सञ्चार  क.।
यी वर्षहरुमा साना तथा घरेलु उद्योगको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा देन करीब १ प्रतिशतको हाराहारीमै रह्यो।
सो अवधिमा अधिकांश खाद्यान्न तथा नगदेबालीहरुको उत्पादनमा बृद्धि भएको थियो भने केवल धान, तेलहन र सूर्ति उत्पादनमा केही कमी आएको थियो।
यसअनुसार  ग्रामीण क्षेत्रका ५४ लाख २४ हजार र शहरी क्षेत्रका ११ लाख ३४ हजार जनसंख्या खानेपानी सुविधाबाट लाभान्वित भएको आङकडाले देखाउँदछ।
राजस्वको संरचना हेर्दा नयाँ करका स्रोतहरु उपयोगमा ल्याउन नसकेकोले केवल परम्परागत स्रोतहरुमा नै राजस्व निर्भर  हुन गएको थियो।
सित्र्चाइ भन्ना साथ निर्माणकार्य, आयोजनाको बिग्रिंदो स्थिति र त्यसपछि पुनः निर्माणको प्रक्रिया एक कष्टदायक चक्रको रुपमा देखा परेको छ।
आन्तरिक उडान व्यवस्थालाई सुदृढ गर्ने उद्देश्यले निजी क्षेत्रमा पनि आन्तरिक विमान सेवाहरु सञ्चालन गर्न अनुमति दिइयो।
सरकारीस्तरमा निर्माण भएका आयोजनाहरुको प्रतिहेक्टर लागत बढी भएको,।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन: उच्च जनसंख्या बृद्धिको अनुपातमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा खास बृद्धि  नभएबाट आ.व. २०२१/२२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा प्रतिव्यक्ति आयमा केवल सीमान्त बृद्धि भयो।
उच्च शिक्षातर्फ २०१८ सालमा विद्यार्थीसंख्या ५ हजार १४३ रहेकोमा २०४६/४७ मा यो संख्या १ लाख २ हजार १३० पुग्न गयो।
क्षेत्रहरुको छनौट गर्दा सकेसम्म सन्तुलित प्रादेशिक विकाससँग तादात्म्य हुने गरी गरिनेछ।
खास गरी पञ्चायत कालमा सरकारी क्षेत्रमा  गरिएको विस्तार एवं अनियन्त्रित रुपमा आयोजनाहरु समावेश गरिँदा यसको खर्चको भार आठौं योजनाका सुरुका वर्षहरुमा समेत रहन जाने हुनाले यसबाट सरकारी खर्चमा बृद्धि कायम रहने बचत ऋणात्मक हुन जाने देखिएको हो।
यस  अवस्थामा खानेपानी सुविधाको विस्तारको सार्थै चुहावट नियन्त्रण गर्न र खानेपानीमा शुद्धता ल्याउनेतर्फ ध्यान जानु जरुरी छ।
त्यस्तै आइ.एस.डी. टेलिफोन सम्पर्क रहेको मुलुकको संख्या २०४७ पौषमा ३८ रहेकोमा २०४८ पौषमा यो संख्या ५० पुगेको थियो।
नीतिगत आधारहरु  विगतमा योजना लक्ष्य र उपलब्धिबीच ज्यादै अन्तररहन गयो।
तर उक्त मूल्य सूचकाङ्क २०२९/३० देखि मात्र उपलब्ध भएको हुँदा स्थिर मूल्यमा बृद्धिदरको हिसाब गर्दा उक्त बर्ष देखि मात्र गर्न सकिने बाध्यता रह्यो।
यस योजनाले विद्यमान जनशक्तिलाई देशविकासको प्रयासमा अझ उत्पादनशील रुपमा सहभागी हुन सक्ने गराउन जनशक्ति विकासका लागि यथेष्ट साधन जुटाएको छ।
सरकारी नीतिहरु बढी उदार, सरल र स्पष्ट गर्ने र।
ईंटा : आठौं योजनावधिमा ८८० करोड गोटा ईंटा आवश्यकता पर्ने अनुमान छ, जुन निजी तथा सरकारी  क्षेत्रका उद्योगहरुको उत्पादनबाट नै पूर्ति हुने अनुमान छ।
यसरी विदेशी मुद्राको  संचितिमा यस अवधिमा उल्लेखनीय बृद्धि भएको देखिए तापनि नियमित र दिगो स्रोतको विकास भने हुन सकेन। विदेशी ऋण र सहायताको अत्यधिक प्रवाहले गर्दा विदेशी मुद्राको सञ्चितिमा बृद्धि भएको र यो स्रोत भरपर्दो नभएको हुँदा कुनै पनि वखत अप्रत्याशित रुपबाट सञ्चिति घटन सक्ने स्थिति देखापरेको थियो।
यसका लागि सरकारले एकातिर कठोर निर्णय गर्नु अपरिहार्य छ भने अर्कोतिर विकासप्रतिको दृष्टिकोण देशको वस्तुगत स्थिति र अन्तर्राष्ट्रिय देखापरेको आर्थिक परिवर्तन सापेक्ष हुनु जरुरी छ।
अस्पष्ट आर्थिक नीति नियमहरुले गर्दा देशमा  किराया प्रवृत्ति को विकास हुन गई देशको आर्थिक प्रशासन ज्यादै नै दुर्वल हुन गएकोछ।
२०१८ सालमा प्रति अस्पताल शैया ९१४६ जनसंख्या पर्न आउँथ्यो भने २०४७ सालमा प्रतिअस्पताल शैया ३९१५ जनसंख्या पर्न आएको छ।
पूर्ववत् प्रतिव्यक्ति कुल खाद्यान्न उत्पादनको स्थिति कायम राख्न यस अवधिमा कृषिक्षेत्रमा भएका  प्रयासहरु अपर्याप्त देखिए।
शिक्षा: विगतका अवधिमा देशले शिक्षाको क्षेत्रमा केही प्रगति हासिल गरेको थियो।
यसो हुनुको मुख्य कारणमा गैर कृषिक्षेत्रको विकासका लागि श्री ५ को सरकारले गरेको विविध प्रयासलाई प्रमुख रुपमा लिन सकिन्छ।
आ.व.  २०४८/४९ को अन्तसम्ममा जम्मा हुलाकसंख्या २२७१ पुगेको छ।
विश्व बैङ्क एवं अन्तर्राष्ट्रिय मुद्राकोषबाट लिइएको आर्थिक समायोजन ऋण प्रभावकारी ढङ्धले उपयोग गरिनेछ।
साथै उत्पादनको आधार पनि परम्परागत नै रह्यो।
तालिका नं. २ ले देखाएजस्तै कुल लगानीमा कृषि, सिंचाइ र वनक्षेत्रको हिस्सा करीव २५.८ प्रतिशतमा  पुग्नेछ।
कतिपय बिमास्थलहरुमा आवश्यक भौतिक सुविधा तथा सञ्चार उड्डयन सहाय सम्बन्धी सेवाहरुको अभाव थियो।
तर सरकारी क्षेत्रको लगानी हिस्सामा केही कमी गरिँदा गरिँदै पनि सरकारी क्षेत्रमा ठूलो मात्रामा ऋणात्मक बचत हुने देखिन्छ।
यसको  फलस्वरुप विश्वका अरु कैयौं राष्ट्रहरू आधुनीकरण र राष्ट्र निर्माणको कार्यमा लगिरहेको बेलामा नेपालले वाह्य सम्पर्कबाट समेत बञ्चित भई उही पिछडिएको अवस्थामा रहन वाध्य हुनु पर्‍यो।
२०४६/४७ को वर्षमा कुल पैठारीमा औद्योगिक सामानहरुको वाहुल्यता रह्यो।
आम निर्वाचनपछि गठित वर्तमान सरकारले देशको आर्थिक तथा प्रशासनिक क्षेत्रमा देखिएका विकृतीहरु हटाउन केही महत्वपूर्ण प्रयासहरु थाले।
सरकारको ग्रामीण विकासगर्ने र गरीब जनताको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउने प्रतिबद्धता अनुरुप पनि सबै क्षेत्रको सन्तुलित विकास हुनु जरुरी  छ।
हालसम्म देशका विभिन्न भागमा परिवार नियोजनका साधनहरु सजिलैसँग उपलब्ध हुन सकेका छैनन्।
यी प्रयासबाट देशको अर्थतन्त्रमा स्थिरता आउनेछ र निजी क्षेत्रलाई उत्पादक कार्यमा लगानी बृद्धि गर्न प्रोत्साहन मिल्नेछ।
विदेशी मुद्राको मुख्य स्रोतको रुपमा विकास भइरहेको पर्यटन क्षेत्रको विकासको लागि आवश्यक पूर्वाधारहरु विकास गर्ने थप प्रयास गरी यस्तो प्रयासमा निजी क्षेत्रलाई समेत संलग्न गर्दै जानु आवश्यक छ।
विगतका योजनाहरुमा नीतिगत व्यवस्था तथा प्रयास हुँदाहुँदै पनि ग्रामीण तथा शहरी क्षेत्र एवं विकास क्षेत्रहरुबीचको असन्तुलन बढेको छ।
यस अवधिमा पर्यटक संख्यामा बृद्धि भए तापनि पूर्वाधार तथा पर्यटक आकर्षण स्थलहरुको उचित विकास तथा विस्तार भइनसकेकोले पर्यटकहरुको औसत बसाइ दिन र प्रतिदिन खर्चमा बृद्धि हुन सकेन।
स्थानीय निकायहरुमा अधिकार विकेन्द्रीकरणको साथसाथै जिम्मेवारी वहन गर्न पनि उत्तिकै अभिप्रेरित  गरिनेछ।
वास्तवमा विकासमा जनसहभागिता निर्णय गर्ने स्थानमा हुन अनिवार्य थियो तर यी योजनाहरुमा के देखियो भने जनताका लागि अरुले निर्णय गरिदिएका आयोजनामा जनश्रमदान अनिवार्य  गरिएको थियो भन्ने कुरा प्रत्येक आवधिक योजनामा पञ्चायत क्षेत्रको जनश्रमदानको प्रतिशत उल्लेखनीय रुपमा घट्दै गएकोबाट प्रमाणित भयो।
यसले अर्थतन्त्रको स्थायित्वलाई कमजोर बनाएको छ।
विष्फोटक पदार्थ : विष्फोटक पदार्थको अनुमानित माग आठौं योजनामा १४०० मे.टन छ।
फलस्वरुप आर्थिक तथा सामाजिक सेवाको साधारण खर्चको अंश कुल साधारण खर्चमा घट्न गयो।
कार्यान्वयन गर्ने सरकारी निकायको जनताप्रति प्रत्यक्ष उत्तरदायित्व नभएकोले आयोजनाबाट कृषकहरुले अपेक्षित लाभ प्राप्त गर्न नसकेको,।
शिशु मृत्युदर १०२, बाल मृत्युदर १६५, कोरा जन्मदर ३९.६० र कोरा मृत्युदर १४ प्रति हजार पुगेको छ।
त्यस्तै कृषि, सिंचाइ तथा वन क्षेत्रको हिस्सा सोही अवधिमा २४.५ प्रतिशतबाट बढेर २५.८ प्रतिशतमा पुग्नेछ र यस्तो बृद्धिमा ग्रामीण विकाससँग सम्बन्धित विकासप्रतिशत पुग्नेछ।
यस्तै तालिममा पनि कृषि, वन, स्वास्थ्य, शिक्षा, खानी, पञ्चायत, सहकारी, प्रशासन सम्बन्धी  तथा अन्य तालिम कार्यक्रमहरूका लागि भएको खर्च सम्बन्धित विषयहरूअन्तर्गत नै देखाइएको छ, जब कि योजनाको कार्यक्रममा यस्ता सबै खर्चहरू तालिम, सर्वे आदि छुटृटै शीर्षकअन्तर्गत राखिएको थियो।
भू-जल सम्बन्धी जानकारी जिल्ला विकास समिति, जिल्ला सित्र्चाइ  कार्यालय तथा अन्य निकायहरुलाई उपलब्ध गराइने व्यवस्था गरिनेछ।
तर, खर्चसम्बन्धी लक्ष्य देखाइएको कालममा विभिन्न विषयसम्बन्धी सर्वे तथा तालिम कार्यक्रमहरूका लागि लाग्ने खर्च पनि समावेश गरिएको र वास्तविक खर्चसम्बन्धी कालममा यस्ता कार्यहरूको लागि लागेको खर्च सम्बन्धित  विषयअन्तर्गत नै परेकाले वास्तविक खर्च कम देखिन गएको हो।
३.२ सञ्चार :  क.।
आयोजनाको कुनै अंशको निर्माण ठेकेदारबाट गराउन आवश्यक भएमा उपभोक्ता समितिको  निर्णय अनिवार्य हुनेछ।
त्यसको प्रतिफल शहरी विकासमा अवरोध उत्पन्न भयो, सामाजिक सेवाका पूर्वाधार अपर्याप्त भए, बेरोजगार बढ यो, पर्यावरणको ह्रास भयो, प्रदूषण व्याप्त भयो र अन्ततोगत्वा  समग्र अर्थतन्त्रमा यसको कुप्रभाव परेको सबैका सामु स्पष्ट भयो।
यद्यपि साधारण र विकास बजेट दुवैको बजेट र लेखा प्रणालीमा सुधार गर्दै जाँदा ऋणात्मक बचतको आकारमा योजनाको अन्ततिर कमी हुँदै जानेछ तापनि सरकारी क्षेत्रलाई बचत गर्ने स्थितिमा पुर्‍याउन केही वर्ष लाग्नेछ।
सडक :  २००७ साल भन्दा अगाडिसम्म देशमा मोटर चल्ने सडकको सुविधा ज्यादै नै नगण्य रुपमा रहेको थियो।
यसैले आज व्यापक नीतिगत सुधार र परिवर्तनको खाँचो छ।
यस दिशामा यस योजनाले  साधनको बढी विवेकपूर्ण बाँडफाँड, सरकारी खर्चको राम्रो व्यवस्थापन, आन्तरिक स्रोत परिचालनमा बृद्धि, सार्वजनिक क्षेत्रको लगानीमा दक्षताको अभिबृद्धि र सार्वजनिक संस्थानहरुको सुदृढीकरण, वैदेशिक विनिमयको वास्तविक मूल्य तथा नियन्त्रण प्रणाली, सावधानी पूर्ण वित्तीय र मौद्रिक नीतिमा विशेष ध्यान दिएको छ।
जनसंख्या बृद्धि, वातावरणीय ह्रास तथा सामाजिक कुसंस्कार जस्ता नेपालका अनेकन वर्तमान समस्याहरुको मूल कारण पनि गरीबी नै हो।
२०१७ सालअघि नै नेपालमा रेलमार्ग र रज्जु मार्गहरु स्थापना गरिएको थियो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको दाय्.त्र्जोमा खर्चको स्तर आ.व. २०२१/२२ मा करीब ५ प्रतिशत थियो भने आ.व. २०४६/४७ मा २२ प्रतिशत पुग्यो।
आन्तरिक ऋण मुख्य रुपमा निजी क्षेत्रको बचतबाट जुटाइनेछ र यसले गर्दा मुद्रा प्रदाय र मूल्य स्थिति नियन्त्रण गर्नमा सजिलो पर्नेछ।
सित्र्चाइ   व्यवस्थाको विश्वसनीयतामा बृद्धि गर्ने वर्तमान सित्र्चाइ   प्रणालीहरुको व्यवस्थापनमा सुधार गरी कृषि उत्पादन र उत्पादकत्वमा बृद्धि गर्ने,।
प्रथमतः स्थानीय निकाय नै सरकारले जतिखेर चाह्यो त्यतिखेर विगठन गर्ने स्थितिमा थिए भने उनीहरुलाई प्रदत्त अधिकारहरु स्थायी थिएनन्।
पञ्चायती व्यवस्थाले ३० वर्षको अवधिमा सिर्जना गरेको विसङ्धति पूर्ण आर्थिक सामाजिक एवं प्रशासनिक परिवेशमा विकासको गति अगाडि बढाउनु निश्चय नै सरल कार्य छैन।
खण्डास्मित १०३ कि.मी. र कच्ची सडक ३७१ कि.मी. छन्।.।
यो नीति आर्थिक उदारपनको सामान्य प्रवृत्तिसँग मेल खाँदैन।
यस  अवस्थामा स्वभावतः राजनैतिक अनुशासन, मितव्ययिता र आर्थिक त्यागको आवश्यकता पर्दछ।
४.२ स्वास्थ्य :  आर्थिक वर्ष २०४८/४९ सम्ममा अस्पतालसंख्या १११, अस्पताल शैया ४७६८, स्वास्थ्य  चौकी ८१६, स्वास्थ्य केन्द्र १८ र आयुर्वेद औषधालय १५५ पुगेको छ भने यसै अवधिमा डाक्टरको संख्या १,१८२ र महिला स्वास्थ्य स्वयम्सेवीका(परिचारिका) को संख्या २४००० पुगेको छ।
ख) आर्थिक वर्ष २०१८/१९ विना योजनाको वर्ष रह्यो।
यस क्रममा आयोजना एवं विकास कार्यक्रमहरुको प्रकृतिअनुरुप किसान, मजदुर, उद्यमी सवैको सहभागिता हुने व्यवस्था सिर्जना गरी जनतालाई नै काम र निर्णयको प्रभावकारी स्रोत तथा केन्द्रविन्दु बनाइनेछ।
विशेषतः शहर र ग्रामीण क्षेत्रबीच आर्थिक एवं सामाजिक सुविधा ज्यादै नै असमान भएबाट शहरी क्षेत्रमा बसाइँ सराइको प्रवृत्ति अभूतपूर्व रुपमा बढ्ने क्रम छ।
विस्तृत क्षेत्रगत विकास खर्चको बाँडफाँड तालिका नं. ५ मा दिइएको छ।
आठौं योजनामा कुल लगानी रु. १७०३३.२ करोड हुनुपर्ने अनुमान गरिएको छ (तालिका नं. २)।
२०४८ मा रु. १५०२.६८ करोड पुग्न गयो।
शिक्षाक्षेत्रमा यसरी परिमाणात्मक बृद्धि भएको थियो तापनि देशको विकास आवश्यकताहरुलाई पूर्तिगर्न  सकेको थिएन।
भौतिक प्रगति स्थिति: १.।
१.३ सित्र्चाइ: पञ्चायती व्यवस्था लागु हुनुअघि जम्मा ११,४२८ हे. जमिनमा मात्र सित्र्चाइ सुविधा  उपलब्ध थियो।
यसरी, यस अवधिमा कर्जा तथा लगानीको वार्षिक सरदर बृद्धि २३.० प्रतिशत रह्यो।
त्यसैगरी आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा भारतसंगको रु. १०२४.७० करोड र अन्य मुलुकहरुसंग रु. ८७६.४९ करोड व्यापारघाटा भएको छ।
साथै ३ वटा औद्योगिक प्रतिस्ठानहरु निजीकरण हुनुको अतिरिक्त यो निजीकरणको प्रक्रिया जारी नै हुनेछ।
पैठारीको तुलनामा निकासीको आधार धेरै सानो रहेकोले कुल व्यापारघाटा यस अवधिमा औसत वार्षिक १६.६ प्रतिशतले बढ्न गएको थियो।
दिगो आर्थिक बृद्धि हासिल गर्ने  आफैं धानिन सक्ने किसिमको उच्च आर्थिक बृद्धिदरविना आर्थिक समृद्धि प्राप्त गर्नुर त्यसलाई निरन्तरता दिन असम्भव हुने भएकोले यस योजनाको एउटा प्रमुख उद्देश्य उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्नु रहेको छ।
प्रशासकीय व्यवस्थामा सुधारका साथसाथै देशका ९३  प्रतिशत जनता अवलम्बित भएकोकृषि व्यवसायमा परिवर्तन ल्याउन र आधुनिकीकरण गर्नका लागि वास्तविक जोताहाहरूलाई कृषि उत्पादन बढाउन तथा त्यसबाट लाभ उपलव्ध गर्नका लागि आवश्यक प्रोत्साहन दिन देशव्यापी भूमिसुधार कार्य सुरू भइसकेको छ।
यसलाई ध्यानमा राखी सरकारले एक उच्चस्तरीय प्रशासन सुधार आयोग गठन गरेको थियो र सो आयोगद्वारा दिइएका सुझावहरुलाई लागु गर्दै जाने  छ।
यस कार्यक्रमले खाद्यान्न, लत्ताकपडा, आवास, स्वास्थ्य शिक्षा तथा सार्वजनिक सुरक्षाजस्ता न्यूनतम आधारभूत आवश्यकताहरु परिपूर्ति गरी सन् २००० (वि. सं. २०५७ साल) सम्ममा जनताहरुको आर्थिक स्थिति एशियाली मापदण्ड अनुरुपको बनाउने प्रतिज्ञा गर्‍यो।
यस अतिरिक्त उक्त वर्षभन्दा पहिले वैदेशिक व्यापारमा भारततर्फको अंश घटदै जानुमा परम्परागत रुपमा निकासी हँदै गरेको कृषिजन्य वस्तुहरुको आन्तरिक मागमा नै बृद्धि भई निकासी बचत कम हुनु, तुलनात्मक लाभको दृष्टिकोण राखी दैनिक उपभोग्य तथा विकास निर्माण सामग्रीहरु र औद्योगिक कच्चा पदार्थ जस्ता  वस्तुहरुको पैठारीमा देशगत विविधीकरण आई अन्य मुलुकहरुसँगको व्यापारमा विस्तार हुनु आदि प्रमुख कारणहरु देखियो।
कृषिक्षेत्रतर्फ कृषि उत्पादन बढाउनका लागि कृषि सामग्री, सेवा, सुविधा र सित्र्चाइ एकिकृत र समन्वयात्मक ढङ्धबाट पुर्‍याई बजारमुखी उत्पादन ढाँचाको विकासतर्फ पाइला चाल्नु पर्दछ।
निकासीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ७६०.३७ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. १३९३.९४ करोड पुग्न गयो।
परिभाषित नीतिहरु प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयन गर्ने।
यस वर्ष बढी दरमा औद्योगिक उत्पादन बढ्नुको मुख्य कारणमा २०४७ साल जेष्ठ महिनामा नेपाल भारतबीचको व्यापार तथा पारवहन सम्बन्धमा रहेको गतिरोध समाप्त भई औद्योगिक कच्चा पदार्थहरुको आपूर्तिमा सरलता आएको नै मान्न सकिन्छ।
अहिलेकै विदेशी सहायताको स्तरका आधारमा विश्लेषण गर्दा आर्थिक बृद्धिदर अझ उच्च गर्नको लागि कार्य दक्षतामाव्यापक सुधार र गार्हस्थ्य बचतको हालको हिस्सामा निक्कै विस्तार गर्नुपर्ने हुन आउँछ।
खाद्यान्न आपूर्ति बृद्धिदर जनसंख्या बृद्धिदरभन्दा कम भएको कारणले प्रतिव्यक्ति खाद्यान्न उपलब्धिमा पनि असर पर्न गयो।
तसर्थ यस योजनाको अर्को मूल उद्देश्य गरीबी घटाउनु रहेको छ।
साधनको बाँडफाँडमा एउटा कार्यक्रमको सफलताले  अर्को कार्यक्रमलाई आवश्यक टेवा पुर्‍याउने कार्यक्रममा वा उच्च लाभ रहेका कार्यक्रमहरुमा यो योजनाले प्राथमिकता दिनेछ।
यस समीक्षा अवधिमा विस्तार मुद्रा वार्षिक सरदर १७.४ प्रतिशतले बढन गयो।
यस अवधिमा वाणिज्य बैङ्कहरुको कर्जा वितरण वार्षिक १७.८  प्रतिशतले बढ्न गयो।
त्यसको अलावा निजी क्षेत्रलाई प्रदान गरिने उपयुक्त वातावरणबाट गार्हस्थ्य बचत बढाउनमा समेत मद्दत मिल्नेछ।
ठूला आयोजनाबाट धेरै जमीनमा सित्र्चाइ   सुविधा पुर्‍याउने परिकल्पनाअनुरुप समयमा निर्माणकार्य सम्पन्न नहुने गरेको र निर्माणकार्य सम्पन्न भइसकेका आयोजनाहरु पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन हुन नसकेको,।
यदि हालको जनसंख्या बृद्धिदर कायमै रहने हो भने विद्यमान जैविक तथा भौतिक साधनलाई स्थायी हानि नपुर्‍याई जनआवश्यकता पूरा गरिरहन सम्भव हुनेछैन।
विगत वर्षहरुमा निर्माण भएका र हाल सञ्चालनमा नआएका कम लागतमा कृषकहरुको सङ्धठित सहभागितामा पुनः निर्माण हुन सक्ने खालका आयोजनाहरु,।
औद्योगिक विकास तथा पर्यटन प्रवर्द्धन आर्थिक समृद्धि भनेको कुरा द्रुतर रुपले धान्न सक्ने आर्थिक विकासमा भर पर्दछ।
यस अवधिमा ३ वटा निजी कम्पनीहरुलाई बायु सेवा सञ्चालन गर्न र १ वटालाई हेलिकप्टर सर्भिस सञ्चालन गर्न स्वीकृति प्रदान गरिएको छ।
यस्तै कर्मचारीहरुको मनोवलमा बृद्धि ल्याई बढी कार्यकुशल बनाउने हेतुले कर्मचारीहरुको तलवमानबारे विस्तृत रुपमा अध्ययन गरी सुझाव पेश गर्न एक आयोग गठन गरिएको थिय।
तापनि निकासीमा वस्तुगत विविधीकरण ल्याई दिगो र सशक्त आधारहरु तयार हुन नसकेकोले निकासी परिमाणमा खास बृद्धि  आउन सकेन।
रासायनिक मलखाद:  आठौं योजनावधिमा ९ लाख १६ हजार मे.टन रासायनिक मलखाद आवश्यक हुने  अनुमान छ। अहिलेसम्म देशको सम्पूर्ण रसायनिक मलखादको माग आयातबाटै पूर्ति हुँदै आइरहेको छ।
सरकारी स्वामित्वमा सञ्चालन भइरहेका संस्थानहरुले क्षमता विकास गर्न व्यवस्थापनलाई सक्षम तुल्याउनु आवश्यक छ।
यी तथ्यहरुमा एकातिर जनसाधारणमा जागृत भएको नयाँ आशा र उत्साहजस्ता सकारात्मक पक्ष छ भने अर्कोतिर पञ्चायत व्यवस्थाले छोडेर गएको आर्थिक दुरावस्थाजस्ता नकारात्मक पक्ष पनि छन्।
विद्यार्थी एवं शिक्षकहरुको मनस्थितिमा वाञ्छित स्तरमा बौद्धिक परिर्वतन आएन, शिक्षाक्षेत्रमा धान्न नै नसकिने किसिमका व्ययभार बृद्धि भयो र शिक्षाक्षेत्रमा जनसहभागिताको प्रायः लोप भयो।
हुलाक सेवा :  आ.व. २०१७/१८ साल सम्ममा देशभर कुल हुलाक संख्या ४०९ थियो।
आ.व. २०४६/४७ मा नेपालमा जम्मा टेलिफोन संख्या ७१,५६० पुगी जनसंख्या-टेलिफोन लाईनकोअनुपात २५०:१ पुग्यो।
त्रिवर्षीय योजना तर्जुमा गर्ने समयमा पनि देशको वास्तविक आर्थिक स्थितिबारे हाम्रो ज्ञान ज्यादै सीमित  थियो।
यसरी उद्देश्यहरुको छनौट एवं पहिचानमा नै नि रन्तरता र दूरगामी विश्लेषणको अभाव देखियो।
यस अवधिमा मुद्रा प्रदाय संकुचन गराउनमा आवधिक निक्षेपमा भएको ठूलो बृद्धि र पुञ्जी तथा अवर्गीकृत दायित्वमा भएको क्रमिक बृद्धिले सहयोग गरेको थियो।
सोअनुरुप आठौं योजनाको आधारपत्र पनि तयार गरियो।
यसकारण बचतमा बृद्धि गर्न, अनुत्पादक खर्च र लगानीलाई हतोत्साहित पार्न र बचत परिचालनका लागि  बैकल्पिक अवसरहरु उपलब्ध गराउन नेपाल सरकारले उपयुक्त नीतिहरु लिनुपर्ने र निजी क्षेत्रको लगानीलाई उत्पादनशील क्षेत्रमा प्रोत्साहित गर्नुपर्नेछ।
तेस्रो, यस  विधिद्वारा कार्यक्रम र वैकल्पिक नीतिहरुको उपयुक्त तरिकाले विश्लेषण गर्न र ती कार्यक्रम र नीतिलाई समस्त उद्देश्य परिपूर्ति गर्ने किसिमबाट लेखाजोखा गरी तय गर्न समेत मद्दत मिल्दैन। आठौं योजना तर्जुमा कार्यमा समष्टिगत खाका सम्बन्धी विधि प्रयोग गरिएको छ।
कृषि क्षेत्रको तुलनामा गैर कृषि क्षेत्रमा हुने उच्च मूल्य अभिबृद्धिले गर्दा योजनाको अन्तिम वर्षमा अर्थतन्त्रको संरचनामा नै परिवर्तन आउनेछ।
विकासको लागि सञ्चार  मूलमन्त्र राखि राष्ट्रिय सञ्चार योजना २०२८ सालमा कार्यान्वयन गरिए तापनि पत्र पत्रिकाहरुलार्ई स्वतन्त्रताको कमी, सेन्सर प्रथा आदिले गर्दा जनताहरुले वास्तविक रुपमा सत्य र तथ्य समाचारहरु पत्रिकामार्फत बिरलै रुपमा प्राप्त गर्न सक्दथे।
सो आयोगले गरेको सिफारिसको आधारमा सरकारले कर्मचारीको तलव मानमा बृद्धि पनि गर्‍यो।
प्रतिहेक्टर लागतमा कम हुने र मर्मत सम्भारको लागि सरकारी क्षेत्रको संलग्नता न्यून हुने आयोजनाहरु,।
व्यादर निर्धारणमा केन्द्रीय बैंकको नियन्त्तण हटाई बचतका नयाँ तरिकाहरु गरीब गर्न प्रोत्साहन दिइएको छ।
कृषि क्षेत्रको विकासको लागि सघन खेती, फलफूल खेती, बहु बाली विकास, पशुपालन, मौरी पालन, रेशम खेती, जडीबु टी खेतीजस्ता कम लगानीमा सञ्चालन गर्न सकिने बढी आय दिन सक्ने महत्वपूर्ण क्रियाकलापहरुलाई प्रोत्साहित गरिनेछ।
अधिकांश साना सित्र्चाइ प्रणालीहरु कृषकहरुबाट नै सञ्चालित भएकोले कृषकहरुबाट नै व्यवस्थापन एवं सञ्चालन गर्न सकिने खालको आयोजनाहरुमा विशेष ध्यान पुर्‍याउन वाञ्छनीय देखिन्छ।
अतः बितेका अनुभवको आधारमा यी सब कुराहरूमा पनि राम्रो विचार पुर्‍याई हालै नयाँ उद्योगहरूको स्थापना स्थापना हुन लागेको छ बजारको सम्भावनाको आधारमा मात्र सो उद्योगहरू खेलेकोहुँदा विश्व -युद्ध पछि यी उद्योगहरू ह्रास हुँदै गए।
यस अवधिमा साधारण खर्च प्रचलित मूल्यमा २०.१ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ४.३ प्रतिशत बृद्धि हुने अनुमान गरिएको छ।
यी सब कुरालाई ध्यानमा राखी त्रिवर्षीय योजनालाई एक प्रारम्भिक योजनाको रुपमा प्रस्तुत गरी  भविष्यमा देशव्यापी विस्तृत योजना बनाउन तथा सफलतापूर्वक कार्यान्वित गर्न चाहिने स्थिति बसाल्ने कार्यहरू  माथि जोड दिइयो।
नेपालमा कृषि व्यवसाय अझै पनि मुख्यतः मौसममा नै आधारित छ। तसर्थ कृषि उ। त्रिवर्षीय  योजनाको दोस्रो वर्षमा मौसमको खराबीले गर्दा कृषि उत्पादनमा केही नराम्रो असर पर्न गए तापनि बांकी वर्षमा मौसम साधारणतया राम्रोनै थियो।
नियन्त्रण तथा हस्तक्षेप कम गर्दै लैजान र योजना कार्यान्वयनमा तीव्रता ल्याउन वित्तीय नियममा परिवर्तन गरियो।
साथै कार्यान्वयनको विभिन्न चरणहरुमा रहेका आयोजनाहरु अधिकांश रुपमा वैदेशिक सहायताबाट सञ्चालन भएकोर ती आयोजनाहरुलाई बन्द गर्दा श्रम र साधन मात्र खेर जाने नभई विगतको विकास प्रयासबाट अर्थतन्त्रले लाभ पनि उठाउन नसकिने तथ्यलाई दृष्टिगत गर्दा विकास खर्चमा विदेशी सहायताको अंश र कुल विदेशी सहायतामा ऋणको अंश २०४६/४७ को हाराहारीमा रहने अनुमान गरिएको छ।
सम्पन्न आयोजनाहरुको सञ्चालनमा दिगोपना ल्याउन उपलब्ध स्रोतको अधिकतम परिचालन गरी सरकारी एवं अर्ध सरकारी संस्थाको साथै निजी र गैर सरकारी क्षेत्रको सहभागितामा कम लागतका आयोजना निर्माणकार्यलाई प्राथमिकता दिइनेछ।
ग्रामीण विकासका पूर्वाधारहरुबाट ग्रामीण क्षेत्रको बढ दो श्रमशक्तिलाई रोजगारीका अवसरहरु प्रदान हुनेछ।
यस उद्देश्यको लागि ग्रामीण क्षेत्रको विकासका निमित्त छुट्याइने रकमको अनुपात बढाएर कुल बजेटको ७० प्रतिशतसम्म पुर्‍याइनेछ।
व्यापार क्षेत्रको परम्परागत स्थितिमा परिवर्तन ल्याउन विगत वर्षहरुमा वैदेशिक व्यापारको देशगत विविधीकरणतर्फ उल्लेखनीय सफलता हासिल भए तापनि निकासीमा वस्तुगत विविधीकरण ल्याई निकासी परिमाणमा नै बृद्धि गरी व्यापार सन्तुलन ल्याउनेतर्फ कुनै सफलता मिल्न सकेन।
४.२ स्वास्थ्य : स्वास्थ्य सेवाको विकासलाई हेर्ने हो भने उपचारात्मक सेवातर्फ २०१८ सालसम्म नेपालमा ३९ अस्पताल, १०१९ अस्पताल शैया, ५५ स्वास्थ्य चैाकी, ९३ स्वास्थ्य केन्द्र र ६३ आयुर्वेदिक औषधालय रहेकोमा २०४७ सालसम्म अस्पताल संख्या १११, अस्पताल शैया ४५७०, स्वास्थ्य चौकी ८१६ र स्वास्थ्य केन्द्र १८ पुग्न गएको थियो।
सिद्धान्ततः ग्रामीण सामन्तवादी समाजमा भूमिसुधार ज्यादै आवश्यक कार्यक्रम थियो तर पञ्चायती व्यवस्थाको तीस वर्षको अन्तरालमा पनि सही भूमि अभिलेख तयार हुन नसक्नु, मोहियानी हकको सुरक्षा नहुनु, दोहोरो तेहरो भूस्वामित्व कायम रहिरहनु, अधिकांश जग्गाविहीनलाई मानवोचित जीवनयापन गर्न कमाइ खाने र वस्ने थात थलो उपलब्ध गराउन नसक्नु, बचत उठाएर सदुपयोग गर्न नसक् नु र  ठीक हिसाब किताब नराख्नु, बालीमा विविधीकरण र गाऊँमा कुटीर औद्योगीकरण नहुनु र मूलतः खेतीमा उत्पादकत्व र उत्पादन वाञ्छित रुपमा बढ्न नसकेबाटै भूमिसुधार विफल भएको स्वतः स्पष्ट भयो।
विद्यमान श्रमशक्ति अधिकांश अशिक्षित र अदक्ष नै रहेको हुनाले यस योजनावधिमा आधारभूत शिक्षा र प्राविधिक तथा व्यावसायिक तालिमका अवसरहरु खास गरी ग्रामीण क्षेत्रमा विस्तार गर्नेतर्फ मुख्यतया जोड दिइएको छ।
पैठारीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. २४१९.७९ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ३२९५.१३ करोड पुग्न गएको छ।
खनिज तेल पदार्थ : तेल पदार्थअन्तर्गत पेट्रोल, डिजेल, मट्टीतेल, एयर फ्यूल, लाइटडिजेल आयल, फर्नास  आयल, एल.पी. पर्दछन्।
कृषि विकास भएमा नै आम  जनताको आयमा बृद्धि भई औद्योगिक क्षेत्रको लागि आन्तरिक बजार विस्तार हुनेहुँदा पनि कृषि विकासलाई प्राथमिकता दिनु जरुरी  छ।
तर वृद्धि रेखा वा विकास पथमा वाञ्छित जनसंख्याको व्यवस्थित आवादिको विकास र त्यस क्षेत्रमा विद्यमान स्रोत साधनमा आधारित सामाजिक तथा आर्थिक कार्यक्रमका साथै अर्थोपार्जनका अवसरहरु समेत केन्द्रित गर्नुपर्नेमा सो भएन।
पञ्चायतकालमा मुलुकको विकासका लागि भन्दा व्यवस्थालाई टिकाउने कुरालाई वढी जोड दिई विकास आयोजनाहरु शुरु गरियो।
आर्थिक स्थिति:१.।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल उपभोग १५.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु. ९४८३.६ करोड पुगेको अनुमान छ।
तीन दशकको अवधिमा उद्योग क्षेत्रको विकास प्रारम्भिक अवस्थामै रह्यो र  गतिशील हुन सकेन।
फलतः  राजस्व र खर्च बीचको अन्तर ३ बाट १२ प्रतिशत पुग्न गयो।
यी प्रवृत्तिहरु आज पनि कायमै छन।
निजी क्षेत्रको लगानीको ठूलो हिस्सा अनुत्पादक जस्तै घर, जग्गा क्षेत्रतर्फ बढी आकर्षित हुँदै गयो।
कृषकहरुको सहभागितामा आर्थिक, प्राविधिक एवं पर्यावरणीय दृष्टिकोणले धान्न सकिने एवं लागत सक्षम आयोजनाहरु कार्यान्वयन गरी अधिकाधिक जमीनमा सित्र्चाइ   सुविधा उपलब्ध गराउने।
प्राकृतिक साधनमा आएको ह्रास र प्राकृतिक वातावरणको अवनतिले यस चुनौतिलाई अझ जटील बनाइदिएको छ।
यी तीनै वर्षहरुमा चालु खाता घाटा रकम पनि निक्कै बृद्धि हुन गयो।
उर्लंदो आकाङ्क्षा र सर्वसाधारणका आवश्यकताको सन्दर्भमा उपलब्धीहरू कमै छन्।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन : आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा(२०३१/३२ को स्थिर मूल्यमा) प्रतिव्यक्ति आय रु. १७३६ पुग्न गएको संशोधित अनुमान छ।
करीब ९० प्रतिशत नेपालीहरु ग्रामणि क्षेत्रमा बसोबास गर्ने हुँदा ग्रामीण क्षेत्रमै रोजगारीका अवसरहरुमा बृद्धि गर्नमा योजनाको प्रमुख जोड रहेको छ।
विदेशी विनिमयको स्थिति :  २०४८ फागुन २१ गते देखि विदेशी विनिमयमा आंशिक परिवर्त्यता अपनाइएको थियो।
आ.व. २०४६/४७ मा यस निगमसँग जम्मा २४ वटा विमानहरु रहेका थिए र आन्तरिकतर्फ ३६ स्थानमा, विदेशतर्फ १० शहरहरुमा यसले सेवा सञ्चालन गरेको थियो।
यस अतिरिक्त नेपालमा करीब ७० प्रतिशत रोगहरु दुषित पानीको कारणबाट उत्पत्ति भएको अनुमान छ।
उदार आर्थिक नीतिको अवलम्बनबाट निजी क्षेत्रको लगानीको बृद्धिदरमा बढी विस्तार हुने अनुमान गरिएको छ।
यस प्रकार योजनावधिमा विविध सुधार गरिएको छ तापनि थप सुधारको खाँचो महसुस गरिएको छ।
यस किसिमको  कठिन अवस्थामा पनि जनसाधारणमा देखिएको ठूलो आशा तथा उमङ्धले अर्थतन्त्रको आधुनिकीकरण प्रक्रियामा आधारभूत शक्ति स्रोतको रुपमा काम गर्न सहयोग पुग्न जानेछ भनी विश्वास लिन सकिन्छ।
तर उस समयमा पनि स्वस्थ राजनैतिक वातावरणको अभावले गर्दा देश विकासतर्फ विशेष प्रगति हुन  सकेन। सायद यो कुरा एक राजनैतिक तथा प्रशासकीय प्रणालीबाट अर्को प्रणालीमा परिवर्तन हुँदा आइपर्ने संक्रमणकालीन स्थितिले गर्दा केही हदसम्म स्वाभाविक नै थियो।
यस अवधिमा वन जङ्धलको संरक्षण, सम्बर्द्धन र सदुपयोगको लागि कानुनी आधारहरुको निर्माण भए तापनि यसको कार्यान्वयन पक्ष बलियो र सवल बन्न नसकेबाट वनको सुरक्षा प्रभावकारी ढङ्धबाट सम्पादन हुन सकेन।
नेपाली कांग्रेसले परिकल्पना  गरेको समाजवादको स्वरुप राज्यर्‍ारा पूर्णतया निर्देशित कोरा समाजवाद नभई राज्यले केवल सहयोगीको भूमिका निभाई उत्पादन वृद्धि, रोजगारीको सिर्जना र आर्थिक र सामाजिक दृष्टिकोणले कमजोर रहेका र विकासको मूलधाराबाट पछाडि परेका जनसाधारणको आर्थिक उन्नतिको लागि विशेष कार्यक्रमहरुको  माध्यमद्वारा देशमा सामाजिक र आर्थिक न्याय दिलाउने समाजवाद हुनेछ।
नेपालमा परिवार नियोजन कार्यक्रम २०२२/२३ देखि मात्र राष्ट्रिय कार्यक्रमको रुपमा सरकारी तथा गैर सरकारी संघ संस्थाहरुको माध्यमबाट सञ्चालन गरिएको थियो। मातृ शिशु कल्याण कार्यक्रम भने  २०३०/३१ तिर देखि मात्र शुरु गरियो।
यस स्थितिमा आर्थिक विकासको गतिलाई  अगाडि बढाउन आवश्यक पूँजीमा कमी आउन नदिई मुद्रा प्रदायलाई वाञ्छित सीमाभित्र राखिनु आवश्यक छ।
२०४६/४७ र २०४८/४९ को अवधिमा  कृषिक्षेत्र १.६ प्रतिशतले र गैर कृषिक्षेत्र ८.४ प्रतिशतले बृद्धि भई कुल गार्हस्थ्य उत्पादन ४.३ प्रतिशतले बृद्धि भयो।
लेख्ने र छाप्ने कागज :  आठौं योजनावधिमा लेख्ने र छाप्ने कागजको खपत १ लाख २१ हजार मे.टन हुने अनुमान गरिएको छ।
औद्योगिक विकासको गतिलाई तीव्र पार्न नयाँ औद्योगिक नीति तर्जुमा गरिएको छ।
कृषकहरुकै सहभागितामा निर्माण हुने आयोजनाहरुको लागत प्रतिहेक्टर करीब रु. ८ हजारदेखि रु. २५ हजार भएको पनि देखिन आएको छ।
निम्न आय भएका जनतालाई प्रत्यक्ष रुपमा सहयोग पुर्‍याउन साना विकास आयोजना, सघन बैंकिङ्ग कार्यक्रम र ग्रामीण महिला विकास कार्यक्रमअर्न्तगत १० हजारसम्मको कर्जामा प्रचलित व्याजदरको एक तिहाई व्याज अनुदान दिने नीति अपनाइयो।
यस  सन्दर्भमा विदेशी विनिमयको सकारात्मक र उत्पादनमूलक उपयोग गरी अर्थतन्त्रमा उत्पादन र रोजगारी अभिबृद्धि गर्नु आवश्यक छ।
अन्तरिम सरकारको गठनपछि २०४७ साल जेष्ठ महिनामा भारतसय्.त्र्ग भएको समझदारीपश्चात् नेपाल र भारतबीच २०४५ चैत्र १० गतेदेखि उत्पन्न भइरहेको गतिरोध समाप्त भई भारतसय्.त्र्गको सम्बन्ध पूर्ववत रुपमा  स्थापित भयो।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा विकास खर्च ६.५ प्रतिशतले घट न गई रु. १४९४.९७ करोड हुने संशोधित अनुमान छ।
त्यस्तै समाजका आवश्यकतासँग प्रत्यक्ष सम्बन्ध  राख्ने सिमेन्ट, चिनी, सूति कपडा, सलार्ईजस्ता वस्तुहरुको उत्पादनमा मन्द बृद्धि भयो भने मदिरा, बियर तथा सिन्थेटिक कपडा, सावुन, जुत्ता  तथा बिस्कुटजस्ता उपभोग्य वस्तुहरुको उत्पादनमा निक्कै बृद्धि देखियो।
यसै तथ्यलाई  मनन गरी आठौं योजनामा पूँजी लगानीको साथसाथै युगौंदेखि रहिआएको र पञ्चायती व्यवस्थाले सम्बर्द्धन गरेको परम्परावादी सामाजिक मूल्य एवं मान्यता र असक्षम प्रशासनिक व्यवस्थाको सुधार गरी विकासको लागि उपयुक्त वातावरणको सिर्जना गरिनेछ।
त्यस्तै २०४७ सालमा प्रति डाक्टर  १४,९५८ जनसंख्या पर्न आएको छ।
१ यातायात:  क.।
सरकारी क्षेत्रको बढ्दो संलग्नता र हस्तक्षेप तथा निजी क्षेत्र, उपयुक्त वातावरणको अभावमा कुण्ठित रहिरहेकोले पनि औद्योगीकरणको कार्य अगाडि बढ्न सकेन।
अतः नेपालको तेस्रो योजनाको कार्यान्वयनको सुरूमा नेपालको आर्थिक व्यवस्थाको विभिन्न क्षेत्रको स्थिति तल उल्लेख गरिएअनुसार भएको छ: कृषि  उत्पादनमा बृद्धि हुने नहुने कुरा अझै पनि धेरै हदसम्म समयमा तथा पर्याप्त मात्रामा वर्षा हुने नहुने कुरा माथि निर्भर गर्दछ।
कृषि, वन तथा सत्र्चाइ  १.१ कृषि :  आर्थिक वर्ष२०४६/४७ देखि २०४८ङ्ग४९ को अवधिमा मा प्रमुख खाद्यान्न बालीहरुको उत्पादन २.२ प्रतिशतले र खाद्यान्न बालीको क्षेत्रफलमा भने ०.७ प्रतिशतले घट्न गएको थियो।
माथिका समस्याहरूलाई ध्यान दिदै आठौं योजनाको अवधिमा सित्र्चाइ आयोजनाहरु निर्धारित समयमा सम्पन्न गर्न आवश्यक कदमहरु चालिनेछन्।
यस्तो अपिल गर्नमा यसले अन्य मिडियालाई निश्चित रूपमा निकै पछाडि छोड्छ।
धेरैका लागि नेपालको सबैभन्दा ठूलो आकर्षण भनेको यहाँका जनता हुन्।
त्यसकारण उद्योग तथा व्यवसायका लागि चलचित्र प्रसारण आम्दानीको थप स्रोत भएको छ।
विद्यार्थीलाई शिक्षा दिनुको अर्थ पाठ्यपुस्तकका हरेक लाइन पढाउने र अङ्कगणितीय समस्याको समाधान गर्ने मात्र होइन।
पाश्चात्य संस्कृतिले खास गरी युवायुवतीहरूलाई नैतिक दृष्टिले भ्रष्ट पार्दछ।
तर वर्तमान तपाईँको समय हो।
जब ढोका बन्द भयो म पनि बसको ढोकाभित्रै बन्द भएँ।
यसलाई आकर्षक र चमकयुक्त बनाउने तत्त्वले नै अपरिहार्य बनाउँछ।
अझ भनौं, शिक्षकको जागिर रसहीन र उच्चाटलाग्दो हुन्छ।
सुरक्षा गार्डहरूका नातेदारहरू रोए वा अचानक ढले।
समग्रमा, समुद्री सतहमा वृद्धिभइरेको ठानिन्छ, यद्यपि वृद्धिको  दरका सन्दर्भमा भने फरक फरक मत पाइन्छन्।
जुनसुकै प्रकारको होस्, वृक्ष भनेको प्रकृति प्रदत्त आश्चर्य हो।
धेरै औषधी, खाद्यपदार्थ, प्राकृतिक विषादी र तेल उत्पादन गर्ने वृक्षहरू वर्षा भइरहने जङ्गलमा पाइन्छन्।
कुनै जहाजको उडानले एक मिनेट मात्रै भए पनि सिङ्गो सहरलाई बाधा पुर्‍याउँछ।
उसले आफ्नो छिमेकीहरूलाई मायाँ गर्नुपर्छ।
चलचित्र वा टिभिलाई सजिलै बहिस्कार गर्नु लक्ष्य होइन्।
तर समस्या भने मानव संसाधनहरूमा छन्।
रेलवेका व्यस्त ट्रयाकहरूका छेउछाउका स्थानहरू पनि ध्वनिबाट उत्तिकै प्रभावित हुने गर्दछन्।
लेखनको अन्तिम लक्ष्य भनेको पढन हो।
मलाई विद्यालय विदा हुने समयसम्ममा पानी पर्न रोकिएला भन्ने लाग्यो।
ढिलो वा चाँडो जब वन जङ्गल समाप्त हुन्छ हावापानी परिवर्तन हुन्छ र आर्द्रता सुख्खा हुन्छ।
सन्त, दार्शनिक, अनुसन्धानकर्ता वा सहासी पर्यटक जोसुकै होस् धेरैजसोका लागि नेपालका हिमालहरू आकर्षण भएका छन्।
नैतिक तथा आर्थिक भ्रष्टाचारको देशमा बिगबिगी छ।
एउटा असल नागरिकले आफ्ना छरछिमेको कल्याणमा ध्यान दिनु पर्दछ।
प्राचीन उद्योगहरूलाई आधुनिकीकरण गर्ने वा विनाश गर्ने कुनै विरासत छैन।
दुर्घटनाको अर्को महत्त्वपूर्ण कारण सवारी साधनहरू उचित मर्मत सम्भार नगर्नु हो।
साङ्गीतिक कार्यक्रमहरूको प्रशंसा र सङ्गीत निर्माण दृष्टिविहीहरूका लागि पनि सहज छ।
विद्यालयमा शिक्षकहरूसँग विद्यार्थीलाई पढाउने सीमित समय हुन्छ।
धेरै क्यान्सरका पीडितहरू र दुर्वलतासम्बन्धी समस्याबाट ग्रस्त भएकाहरूले उपचारका लागि ठूलो धनराशिको खर्च गर्दछन्।
सबै युद्धहरूका आधारहरू भनेका स्वार्थपन र महत्त्वाकाङ्क्षी हुन्।
हाम्रो परिवारका छ जना केटाकेटीमध्ये म सबैभन्दा कान्छो हुँ।
बालबालिकालाई पनि आफ्नो बुद्धिमाथि विश्वास गर्न र कुनै खतरा आइपर्नासाथ सहायताको खोजी गर्न सिकाइनुपर्छ।
आवश्यक परेको बेलामा उनीहरूको सहायताका लागि ऊ आउनु पर्छ।
यो एक प्रकारको हरितगृह प्रभाव हो।
केही लेखिएकै छैन भने पढ्ने कुरै आउँदैन।
म यो क्रियाकलापलाई माया गर्न थालें।
मानिस स्वयंले यसो हुन दिन सक्छ वा यसलाई रोक्न पाइला चाल्न सक्छ।
मिडिया भन्नाले प्रसारण माध्यम, छापा माध्यम र वेब माध्यम भन्ने बुझिन्छ।
मान्छेको उमेर र बुद्धिमा वृद्धि हुँदै जाँदा उसका साथीहरूको सङ्ख्या पनि घट्दै जान्छ।
बालबालिकाहरूलाई उनीहरूका अङ्ग प्रत्यङ्ग एवं जीवन ज्यादै महत्त्वपूर्ण भएकाले सचेत हुनुपर्छ भनी सिकाउनुपर्छ।
फेसन डिजाइनरहरूले आफ्ना लत्ताकपडाहरूको बजारीकरण गर्नका लागि महँगा मोडेलहरूलाई लिन्छन्।
पहिले हामी समझदारीको प्रवर्धन गर्नका लागि मौखिक सञ्चार नै पर्याप्त हुन्छ भन्ने सोच्थ्यौँ।
प्रत्यक्ष रूपमा हुने संरचनागत विनाशका साथै सिमसार क्षेत्रहरू रासायनिक सम्मिश्रण तथा अन्य प्रदूषणको खतरामा छन्।
कतिपय आवाजहरू कर्कश र श्रुतिकटु हुन्छन् भने कति चाहिँ आनन्ददायक हुन्छन्।
घरमा आगलागी भएको थियो र आकाशमा कुइरीमण्डल भएर धुवाँ उडिरहेको थियो।
विचारहरू आदान-प्रदान भएपछि उन्नत र विस्तारित हुन्छन्।
आज सबै किसिमका विशेष हार्डवेयर र सफ्टवेयर प्याकेजहरू नयाँ अफिसको वातावरणलाई कन्फिगर गर्न उपलब्ध छन्।
बौद्ध अर्को मुख्य धर्म हो।
विगतमा मतदान गर्ने न्यूनतम उमेर एक्काइ वर्ष तोकिएको थियो।
सडक दुर्घटनाहरू किन हुने गर्छन्?
पैसा खाना, आवास र पहिरन आदानप्रदान गर्नका लागि महत्त्वपूर्ण वस्तु हो।
यो घन्टीले छ विद्यालयमा हप्ता लामो बिदा आरम्भ भएको  सङ्केत गर्‍यो।
कहिलेकाहीँ यो सौन्दर्यशास्त्रीय र धेरैजसो सुविधाजनक हुन्छ।
अन्तर्जातीय विवाहपछि जन्मिएका व्यक्तिहरू निकै अनुपम हुन्छन् किनभने उनीहरूका साथी तथा आफन्तहरू दुबै जातीय पृष्ठभूमिका हुन्छन्।
राम्रो पढनको अर्को फाइदा आफ्नै लागि भाषाप्रतिको प्रेम विकास गर्नु हो।
जीवनलाई एउटा नयाँ परिप्रेक्षबाट हेर्ने यो एउटा आदर्श तरिका हो।
यसका धेरै जनजातिहरूका परम्पराहरू र प्रसिद्ध सत्कारहरू नै नेपाललाई विशेष बनाउने वास्तवमै मुख्य तत्त्वहरू हुन्।
नेपालको साँस्कृतिक सम्पदा शताब्दीऔँको उपज हो।
निरक्षरता र जातीय विभेदहरू बालश्रमका सम्भावित कारणहरू हुन्।
शहरीकरण व्यपकरूपमा रेमिटेन्सबाट आउने लगानीबाट प्रभावित भएको छ।
प्रकृतिले आफ्नो एकान्तपनमा पनि धेरै सुन्दर तथा मनोरञ्जनात्मक दृश्यहरू प्रस्तुत गर्दछ।
नेपालको सँस्कृति धनी र अनुपम छ।
हरेक व्यक्ति वैयक्तिक छनौटको विशेषताले युक्त छ।
तर मलाई चिन्ता भएन किनभने मेरो विद्यालय बस रोकिने ठाउँको नजिक थियो।
यद्यपि किसानहरू तोडफोडमा उत्रेपछि मिलका कर्मचारीहरू सहमति लागु गर्न सहमत भए।
ढिलो खाएको खाना केही नहिँडी तपाईँ पचाउन सक्षम हुन सक्नुहुन्न।
पढाइको सबैभन्दा ठूलो फाइदा तब हुन्छ जब चर्चित विद्वान्हरूलाई पढिन्छ।
असमझदारीका कारण तनाव र बेचैनीको विकास हुन्छ।
यो राक्षसहरूमाथिको विजय दिवस हो।
नेपाल एउटा भूपरिवेष्टित देश हो जुन भौगोलिक रूपले भारत र चीनको बिचमा रहेको छ।
तथ्याङ्कीय विधिहरूमा सामग्री सङकलन पहिलो चरणमा पर्दछ।
पृथ्वी गतिशील वस्तु हो त्यसैले यो हरदम परिवर्तन भइरहन्छ।
के नागरिकहरूले स्थापित नियम कानुनको पालना गर्ने आफ्नो कर्तव्यलाई यसबाट प्राप्त हुने फाइदाका आधारमा हेर्ने गर्दछन्?
त्यो खोसुवा चोर को थियो भनेर कहिल्यै टुङ्गो लागेन र मलाई फेरि कहिल्यै उसलाई देखौंला जस्तो पनि लागेन।
एउटा मुख्य महत्त्वको कुरा चाहिँ संसारका उत्कृष्ट पुस्तकहरू अङ्ग्रेजी भाषामा लेखिएका छन्।
यो निकै खराब कार्य हो।
विकास गतिविधिहरू बिना जनताको जीवनस्तरमा परिवर्तन हुँदैन।
वास्तवमा हामीले मुद्रास्फीतिका समयमा कम खर्च गर्नुपर्छ।
उनीहरू निरन्तर बाझाबाझ, झगडा गर्दै अन्तत: दु:खी हुन पुग्दछन्।
तापको प्रक्रियाबाट उत्पन्न नजलेको ग्यासले समेत वातावरणलाई प्रदूषित गर्दछ।
न्युयोर्क, लन्डन, कोलकाता र दिल्ली जस्ता ठूला सहरहरूमा हल्लायुक्त यातायात व्यवस्था सबैभन्दा ठूलो खतरा भएको छ।
सजीव प्राणी तथा बोटविरुवामाथि रेडियोधर्मीको प्रतिकूल प्रभाव पार्दछ।
शिक्षा विकासको मेरुदण्ड हो।
जो कोहीले पनि एक वा धेरै दिनका लागि नदीमा सफर गर्ने हो रोज्न सक्छ।
सहरीकरण सधैँ औद्योगिकीरण सँगै चल्दछ वा औद्योगिकीरण सहरीकरण सँगै चल्दछ भन्ने कुरा एउटा स्थापित तथ्य हो।
दशै नेपालको सबैभन्दा लामो र सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण चाड हो।
त्यसैगरी तराईका धेरै सहरहरूमा द्रुत विकास भइरहेको छ।
त्यसकारण एउटा संस्थामा विभिन्न सरोकारवालाहरूसँग राम्रो तथा स्वास्थ्य सम्बन्ध कायम गर्न सञ्चार प्रणाली महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
मेची, कोशी, बागमति, नारायणी, गण्डकी, कर्णाली र महाकाली नेपालका प्रमुख नदीहरू हुन्।
प्रकृतिको हरेक रूप धेरै शक्तिशाली हुन्छ जोसँग हामीलाई पालनपोषण गर्न र नष्ट गर्ने सक्ने क्षमता हुन्छ।
तिनीहरूमध्ये कोशी सबैभन्दा ठूलो, नारायणी सबैभन्दा गहिरो र कर्णाली सबैभन्दा लामो नदी हो।
मोटोपन तपाईंलाई चुस्त दुरुस्त देखिन नदिने सुन्दरतासँग सम्बन्धित समस्या मात्र होइन।
मलाई बस गुडिरहेको छ कि रोकिएको छ भन्ने छुट्याउन पनि गार्‍यो भइरहेको थियो किनभने मेरो आँखा मानिसहरूले छेलिदिएका थिए।
तथापि, यसबाट उनीहरूलाई खुसी वा मानसिक शान्ति प्राप्त हुँदैन।
यदि कुनै व्यक्ति बिहान ८ बजे पूर्वतिर फर्केर उभिन्छ भने उसले सूर्यदयको दृश्य देख्न सक्दैन।
तिनीहरूको अथाह शक्तिले बाटामा पर्ने जुनसुकै चट्टानहरूलाई टुक्रा टुक्रा पारिदिन्छ।
उनीहरूले रात दिन लगाएर पाठ्यसामग्री तयार गर्नुपर्छ र एक कक्षा र अर्को कक्षा गर्दै उभिएर उभिइरहनु पर्छ।
समय पनि बग्दो नदी जस्तै चिज हो।
देशमा सुरक्षा प्रणाली निकै राम्रो हुनु पर्दछ।
यसले मानिसहरूलाई परम्परागत अन्धविश्वासमा आधारित मूल्यहरूबाट आधुनिकता तर्फ प्रगति गर्न सिकाउँछ।
देशमा राम्रो सुरक्षा प्रणाली छैन।
हामीले देशमा उपलब्ध जलस्रोतहरूलाई पूर्णरूपले उपयोग गर्न सक्षम नहुनु नै हाम्रो लागि मुख्य चुनौती हो।
बाटो भन्दा केही परको एउटा घरमा निकै ठूलो भीड जम्मा भएको थियो।
त्यसैले, भिटामिनहरूले हामीले खानाबाट पाउन नसक्ने यस्ता महत्त्वपूर्ण तत्त्वहरू प्रदान गर्दछ।
काठमाण्डौँमा बसाइ नसर्नु कुनै विकल्प हो।
यसका दुईवटा सीमा छन्।
निदीको पानीमा भएको प्रदूषणले मानिसहरू आफैँलाई निकै बेफाइदा पुर्‍याएको छ।
देशमा भ्रष्टाचारका कारणहरू निम्नानुसार छन्:।
दैनिक व्यायाम महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
यसका परिणामहरू प्राकृतिक संसार तथा मानव जाति स्वयंका लागि गम्भीर हुन सक्छन्।
नजिकिँदै गरेको दशैँका कारण मानिसहरूको चहलपहल बढेको छ।
हामीले यी कुत्सित क्रियाकलापको निन्दा गर्नु उपयुक्त हो।
आविष्कार तथा सिर्जनाहरू भइरहेका छन्।
त्यसकारण मान्छे आफ्नो हैसियत जस्तै आफ्ना लगाउने लुगाहरूप्रति सचेत हुन्छ।
तात्कालिक प्रयोग वा पछिका लागि सुरक्षा दुवै अवस्थामा मासु प्याकिङ गर्न ससेज बनाउन, माछा प्रशोधन गर्न यसको प्रयोग गरिन्छ।
बाटामा पैदलयात्रीहरूका लागि बाटो काट्नका लागि जहाँ जेब्रा क्रसिङहरू छन् त्यहीँबाट बाटो काट्नुपर्छ।
हाम्रो देश नेपाल उच्च दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्न सक्षम छैन।
रेखाचित्र र तालिकाले शारीरिक संरचना, विज्ञान व रसायन शास्त्रजस्ता विषयलाई स्पष्ट पार्न सक्छन्।
कसैलाई मन परोस् कि नपरोस् छिमेकी नभई कामै चल्दैन।
पक्कै केही गडबड छ भन्ने लागेर उसले हतारहतार एउटा टिसर्ट र पेन्ट घुसार्‍यो।
योजना, व्यापार, अर्थशास्त्र, प्रशासन आदि क्षेत्रमा तथ्याङ्कशास्त्रको व्यापक प्रयोग हुन्छ।
धेरै मानिसहरू पैसा सबै किसिमका खराबीहरूको जड हो भन्ने ठान्दछन्।
ओहो! यी तीन घन्टा कति निर्णयाक र महत्त्वपूर्ण हुन सक्छन् भन्ने कुरा कुनै विवादभन्दा टाढा छ।
यदि तपाईँ सिधै सुत्न जानुभयो भने तपाईँको पेट गडबड हुने जोखिम बढ्ने छ।
आजकल धेरैजसो घरहरूमा जनावर पाल्ने गरेको देखिन्छ।
हामी आफ्नो दाबी गर्नका लागि हाम्रो बिमा एजेन्टसँग अब कुरा गर्ने छैनौँ।
सदस्यहरूले सस्तो मूल्यमा गुणस्तरीय सामान र सेवाहरू प्राप्त गर्नुका साथै अन्य सुविधाहरू पनि पाउँछन्।
विद्यार्थीहरूलाई आकर्षित गर्नका लागि पुस्तकालय अनुदान मार्फत खरिद गरिएका नयाँ पुस्तकहरूको प्रदर्शन गरिनुपर्छ।
यस तरिकाले गर्दा उनीहरूले अब पुरुषमा निर्भर हुनु पर्दैन र महिलाहरूको सामाजिक-आर्थिक अवस्थामा सुधार हुन्छ।
हेरचाह गर्नुले कतिपय अवस्थामा ठूलो सहायता पुग्दछ र छरछिमेकीहरूलाई सानो वा ठूलो मदत पुग्दछ।
विदेशी विशेषज्ञता र उपकरणहरूको आयात गरेर यी स्रोतहरूको दोहन गर्नु सामान्य प्रक्रिया हुन गएको छ।
विभिन्न समस्याहरूको कारणले यो समस्या भएको हो।
वन जङ्गल अति नै महत्त्वपूर्ण भएकै कारण यसको संरक्षण गरिनुपर्छ।
ऊ कसैको लागि केही पनि गर्न सक्दैन।
धेरै ठाउँहरूमा यस्ता संस्थाहरू सबैको पहुँचमा छैनन्।
वर्तमानका कारखानाले सामान्यतया चार आधारभूत तत्त्वहरू मानिस, वस्तु, मेसिन र पैसामा जोड दिन्छ।
उनीहरू रगतले लतपत भएका थिए।
यातायातका गाडीहरूको सङ्ख्याको आकार बढेको छ तर सडकको आकार भने उही नै छ।
शब्दहरूलाई दृश्य सामग्रीसहित प्रस्तुत गर्नु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
ब्रेक र लाइट राम्रो अवस्थामा नरहेका सवारी साधनहरू उही सडकको प्रयोग गरिरहेकाहरूका लागि सम्भावित खतरा हुन सक्छन्।
देशको एक नाशको विकास तथा प्रगतिका लागि चाहिने प्राकृतिक संसाधन पर्याप्त छ।
उसले आफ्नो सहरका लागि कल्याणकारी योजनाहरूमा खर्च गर्नका लागि कोष जम्मा गर्न कोसिस गर्नु पर्दछ।
यी आठ ठाउँहरूमध्ये सातवटा काठमाण्डौँ उपत्यकाभित्र छन् भने बाँकी बाहिर छन्।
गाडी दुर्घटना हुँदा वा चिप्लिँदा छेक्ने सडकमा पर्खाल छैनन्।
प्रत्येक बालकको पहिलो स्कुल घर हो र पहिली शिक्षिका आमा हुन भन्ने कुरा सत्य हो।
यो विज्ञान र प्रविधिको युग हो।
तर सबै भन्दाबढी हानी पुर्‍याउने आवाज चाहिँ हवाइजहाजको हो जसले जहाज उड्ने आकास मुनिको जमिनमा असर पुर्‍याउँछ।
म हतार गर्दै त्यहाँ गएँ र प्लेट राखें।
यी अप्रिय प्रभावहरूलाई नै एकमुष्ठ रूपमा ध्वनि प्रदूषण भनिन्छ।
सबैैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा हामीले दुरुपयोग गर्नु हुँदैन।
मुद्रास्फीति तथा अत्यधिक बेरोजगारी प्रमुख खतरा हुन्।
मानव जातिका साथै पशुपक्षीको सुस्वास्थ्यका लागि पनि यो आवश्यक हुने हुँदा महत्त्वपूर्ण छ।
शिक्षकहरूले कमजोर विद्यार्थीहरूलाई असहाय छाडेर पाठ्यक्रमलाई हतारमा अघि बढाउनु पर्ने हुन्छ।
विश्वविद्यालय, कलेज, विद्यालय र तालिम केन्द्रहरूमा पैसा खर्च गर्न सकिन्छ।
टेलिभिजनमा प्रसारण भएका सृङ्खला तथा कार्यक्रमहरू विस्थापन गर्नेमा कारक हुन्।
जो कोही पनि गोरेटो बाटो वा कोही नहिँडेका नयाँ मार्गमा हिँड्न सक्छ।
वास्तवमा वर्षाको दोहोरो प्रभाव हुन्छ।
ऊर्जाका यी सबै अपरम्परागत स्रोतहरू वातावरणीय सङ्कटबाट मुक्त छन् भने मितव्ययी पनि छन्।
वर्षा भइरहने जङ्गलको व्यापक मात्रामा विनाश गरिने कारण दाउराका रूपमा प्रयोग गर्नु हो।
ध्वनि (वा आवाज) ले पनि वातावरणलाई प्रदूषित गर्दछ भन्ने कुरा सुनेर धेरैलाई हाँस उठ्न सक्छ।
पहिलो र स्पष्ट खतरा भनेको ठक्कर लाग्ने हो।
व्यक्ति विरुद्ध र सम्पत्तिका विरुद्धको अपराध।
अहिलेसम्म यसले पेट्रोल पम्पहरूलाई सञ्चालन गरिरहेको छैन्।
यो प्रकृतिको तरिका हो।
यद्यपि वायुयानका अधिकांश खतरा मानव निर्मित छन्।
उसले उनीहरूलाई राम्रो सल्लाह दिनुपर्दछ र कसरी असल नागरिक हुने भन्ने कुरा सिकाउनु पर्दछ।
आजका समस्याहरू केके हुन्?
यसले निर्देशनात्मक कार्यक्रमको विकास गर्न पनि मद्दत गर्ने छ।
काठमाण्डौँ उपत्यका सहितका मध्यपहाडी जिल्लाहरूले गम्भीर विनाश देखेका छन्।
यसले आन्तरिक शक्तिमा बृद्धि गर्नुका साथै हामीलाई चुस्त र स्वस्थ बनाउन मदत गर्दछ।
यो मानवतस्करी पनि हो जुन संसारभरी गैरकानुनी छ।
सन् २०११ को जनगणना अनुसार नेपालमा १२३ भाषाहरू बोलिन्छन्।
आफ्नो उत्तम पाइला अगाडि चाल्नु उसका लागि स्वाभविक हो।
जीवनलाई सहनशील र सहज बनाउन हरेक व्यक्तिले आफ्ना छिमेकीलाई सरसहयोग गर्नुपर्छ।
यदि हकरहरूका ग्राहक घट्दै गए भने खाद्यपदार्थको मूल्य वृद्धि गर्नुभन्दा पहिले उनीहरूले दुई पटक सोच्नुपर्ने निश्चित छ।
यो पुस्ताका व्यक्तिहरू आफ्नो कामको खोजी गर्नुभन्दा आफैँ आवष्कार गर्दछन्।
धूम्रपान गर्ने व्यक्तिलाई जुनसुकै  समूहमा भए पनि अलग्गै  चिन्न सकिन्छ।
मौसमी उतारचढावले सन्तुलित क्षेत्रमा पनि प्रत्यक्ष प्रभाव पार्दछ।
एसियामा हजारौं असक्षम व्यक्तिहरू छन् र धेरैले  निरन्तर विभिन्न किसिमको विभेदको सामना गरिरहेका छन्।
यस्तो कार्यमा समावेश भएर कार्य गर्नु ठूलो गल्ती हो।
बालबालिकाहरूलाई हानी नोक्सानी र हिँसाबाट जोगाउने कर्तव्य बाबुआमा र सम्बन्धित अधिकारीहरूको मात्र होइन।
मानव जीवनमा विज्ञानको प्रभाव बिनाको क्षेत्र नै छैन।
व्यक्तिलाई नियम-कानुनको छनौट गर्न लगाइनुपर्छ।
स्वतन्त्र पर्यटन।
युवा व्यक्तिहरूमा कुनै पनि चिजलाई हेर्ने एउटा फरक तरिका हुन्छ।
यो ध्वनि  (वा आवाज) ले मानिसको कानमा असर पार्दछ भन्नेमा आधारित छ।
दौडको अन्तमा मलाई स्वाँस्वाँ भयो र धेरै गलें पनि।
म मानिसको रुचिका कुनै पनि नयाँ वस्तुलाई छुटाउँदिन।
हामीले हरितगृह प्रभाव बारे चासो लिनु आवश्यक छ?
पानी बिस्तारै गतिशील हुने हुँदा यसले बाढीलाई रोक्छ।
मास्तिष्कले शरीरको समग्र प्रणालीको आरम्भ गर्दछ।
अत्यासलाग्दो पठनपाठनको क्रमबाट मुक्ति मिल्ने ठानेर विद्यार्थीहरू अचम्मैसित रमाए।
केही दिनपछि, ती महिलालाई सामान्य चोटपटक मात्र लागेको रहेछ भन्ने जानकारी मलाई दिइयो।
एउटा बगैँचाले आफ्नो सुन्दरता हजारौँ फूलहरू र बोटबिरुवाहरूका रङ्हरूबाट प्राप्त गर्दछ।
सरकारले व्यवस्थापिकाको काम गर्छ भने न्यायपालिकाले कानुनहरू लागु गर्दछ।
हँसाइ उत्तम औषधी हो।
उत्तरी समुद्री तटका चिल्ला चिल्ला ढुङ्गाहरू लाखौं वर्षदेखि आपसमा रगेडिनुका परिणाम हुन्।
हामी धेरै नदी, नदीनाला, खोला, खोलेसा, झरना, ताल र साना झरनाहरू देख्न सक्छौँ।
कक्षामा पढाइ भएको कुरालाई आत्मसात् गर्न नसकेपछि ती विद्यार्थीहरूले ट्युसनको आश्रय लिन सक्छन्।
ती मानिसले मलाई पनि सँगै जान र पुलिसलाई खबर दिन मदत गर्न भने।
तथापि, हामीले तर्कको अर्को पक्षतिर पनि यथार्थवादी दृष्टि राख्नुपर्ने हुन्छ।
न युवकले उसको बाल्यकाल पाउन सक्छ न वृद्धले उसको जवानी पुनः प्राप्त गर्न सक्छ।
विकसित देशहरूमा जनताको जीवनशैली आफ्नो अवस्था बिस्तारै पुगेको छ।
अन्ततोगत्वा प्रकृतिको वास्तविक प्रयोगकर्ता हामी नै हौँ त्यसैले हामीले यसको सही मानेमा हेरविचार गर्नुपर्दछ।
नदीहरूले देशको क्षेत्रिय तथा राष्ट्रिय सिमानाको रूपमा पनि भूमिका खेल्छन्।
यसले सक्षमता विधिहरूलाई केन्द्र मानेर मानव अवस्थाको अध्ययनलाई समावेश गर्दछ।
सिमसारले एउटा ठूलो स्पन्जले जस्तो पानीलाई सोस्ने हुँदा पानीलाई बाढीका रूपमा बग्नबाट जोगाउँछ।
त्यो सानो केटो बडो मुस्किलले उनी सँगसँगै दौडिरहेको थियो, त्यसैले अन्तत: उनले त्यसलाई बोकेर दौडिन थालिन्।
यसको प्रभावका रूपमा आवाजप्रति प्रतिक्रिया गर्न असक्षम हुनु हो।
कतिपय देशहरूमा हावा द्वारा सञ्चालन हुने मिलहरूमार्फत ऊर्जा उत्पादन गर्ने प्रयोगहरू सफल भएका छन्।
सरकारका लागि भने यो राजस्व र रोजगारीको सम्भावित एउटा स्रोत हो।
आमाले बाबुको तुलनामा आफ्ना बच्चालाई बढी समय दिन्छन्।
सिर्जना र अनुभव दुवै दृष्टिले आवाज मानिससँग सम्बन्धित हुन्छ।
मोटोपनका अनेक जोखिम तथा दुष्प्रभावहरू हुन्छन्।
त्यसैले, निष्कर्षमा भन्नुपर्दा लामो बिदा कतिपयका लागि लाभदायक हुन्छ भने कतिपयका लागि  हुँदैन।
युद्धका बेला बाँधहरूमा हवाई आक्रमण हुने पनि सम्भावना छ।
केही व्यक्तिहरू बेलुकातिर भिडभाडमा हिँड्छन्।
आकासमा कालो बादल मडारिइरहेको थियो।
एउटा असल नागरिक खुल्ला मिजासको हुनु पर्दछ।
तीमध्ये दुईवटा सम्पदा क्षेत्रहरू प्राकृतिक रूपमा महत्त्वपूर्ण छन्।
सिनेमाका टुक्राहरूबाट बालबालिकाले पुस्तकहरूबाट भन्दा धेरै छिटो तथ्यहरू ग्रहण गर्न सक्छन्,  जुन बहुप्रचलित विधि पनि हो।
तर उनीहरूको असीमित आगमनले सहरमा यातायात प्रणालीलाई विवादित हुने गरी अत्याधिक बोझ थप्छ।
चराहरू झुन्डमा आफ्ना गुँडतिर उडिरहेका छन्।
स्वयंंसेवक भएर काम गर्नाले व्यक्ति सापेक्षित रूपमा कम उमेरमै परिपक्व बन्न सक्छ।
ती यायावर वा शरणार्थी हुन्छन् र महामारी वा भोकमरीका सिकार हुन्छन्।
बालबालिकालाई देशको बहुधार्मिक अवस्थाबारे जानकारी गराउनु पर्दछ।
उसले सानातिना कुराहरूलाई लिएर झगडा गर्नु हुँदैन।
समग्र जनसङ्ख्या सोधखोज वा नमुना सोधखोज विधिबाट प्राथमिक तथ्याङ्क सङ्कलन गरिन्छ।
हिँड्दा बाटाको छेउछेउबाट हिँड्नुपर्छ र व्यस्त सडकहरूमा यातायातका साधनहरूलाई आफ्नै लेनमा कुदाउनुपर्छ।
अर्कोतर्फ यो बृद्धिदर हासिल गर्न सकिएमा मात्र यसबाट देशको अर्थतन्त्रमा थप फाइदा पुग्नेछ  र भविष्यमा आर्थिक बृद्धिदर अरु तीब्र गर्न तथा रोजगारीका थप अवसरहरु बढाउने आधार सुनिश्चित गर्न  मद्दत पुग्नेछ।
उद्देश्यहरुमा पनि कुनै एक उद्देश्य पूर्ति नहुँदै अर्को नयाँ  उद्देश्यको रुपमा लिइने परम्परा बस्यो।
यसै गरी पूर्वाधारको सिर्जना सामाजिक सेवाहरुको उपलब्धि तथा विकासकार्यहरुको दृष्टिकोणबाट समेत सुदूर पश्चिमाञ्चल तथा मध्य पश्चिमाञ्चल, अन्य विकास क्षेत्रहरुको तुलनामा निकै पछाडि पर्न गएका छन।
विगत केही वर्षदेखि नेपालको विकासमा अन्तर्राष्ट्रिय गैर सरकारी संस्थाहरुले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्दै आएका छन्।
त्यस्तै कृषिक्षेत्रमा निजी क्षेत्र को  भूमिका बढाउने र ऋणहरु उपलब्ध गराउँदा कम आय भएका कृषक परिवारलाई ध्यानमा राख्ने नीति लियो।
यसमध्ये करीब २१ प्रतिशत मात्र भृकुटी कागज कारखाना र एभरेष्ट पेपर मिलको उत्पादनबाट पूर्ति हुने अनुमान छ।
त्यसकारण कृषि उत्पादन र उत्पादकत्वमा ठोस बृद्धि ल्याउन निर्माण भइसकेका सित्र्चाइ सुविधाको उपयुक्त मर्मत, सम्भार र सञ्चालन गरी अधिकतम उपयोग गर्नुका साथै उन्नत बीउ, रासायनिक मल, उपयुक्त प्रविधि तथा कृषि कर्जाको वितरण सरल एवं भरपर्दो तुल्याउनु जरुरी छ।
एकातर्फ खानेपानी शुद्धिकरणको अभाव थियो भने अर्कोतर्फ खानेपानीमा प्रसस्त चुहावट देखियो।
खानेपानीतर्फ हेर्दा देशको अत्याधिक जनता अझ पनि शुद्ध खानेपानी सुविधाबाट बञ्चित छन्।
उपर्युक्त उद्देश्य हासिल गर्न यस योजनाले निजी क्षेत्रको सहभागिता तथा सामुदायिक स्तरमा बढी  जनसहभागितालाई अख्तियार गरेको छ।
यसले गर्दा विकासका प्रतिफलहरु उपभोग गर्न समान अवसरको सिर्जना गर्न अझ कठिन हुन गएको छ।
उपलब्ध गराइएको पानी पनि आवश्यक मात्रामा उपलब्ध हुन सकेको छैन।
यसबाट देशको अर्थतन्त्र ऋणमा बढ्दो रुपमा निर्भर हुँदै गएको र वित्तीय साधन प्रत्यक्ष रुपमा विकाससँग सम्बन्धित आर्थिक तथा सामाजिक सेवामा कम प्रवाहित भएको तथ्य पुष्टि हुन आएको छ।
देशको व्यापार संरचनालाई हेर्दा निकासीतर्फ खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थह रुको तुलनामा औद्योगिक  सामानहरुको स्थान महत्वपूर्ण हुन थालेको छ।
बैकल्पिक ऊर्जा विकासको क्रममा ग्रामीण विद्युतीकरणको थालनी भयो।
निजी क्षेत्रमा अवलम्बन गरिने आर्थिक उदारपनका नीतिहरु र उपयुक्त आयोजना छनौट, बजेट, खर्च प्रणाली, व्यवस्थापन र मूल्याङ्कन प्रणालीद्वारा सरकारी क्षेत्रको लगानीको प्रतिफल बृद्धि हुनेअनुमान गरिएकोले आठौं योजनावधिमा सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात केही घटने अनुमान छ।
पहाडबाट तराईमा बसाइँ सर्ने क्रम जारी छ।
यसले वैकल्पिक लगानी कार्यक्रमहरुबाट मध्यकालिन आर्थिक बृद्धिदर र अल्पकालीन आर्थिक स्थायित्वमा पर्न सक्ने असरको लेखाजोखा गर्न मद्दत पुर्‍याउँछ।
स्वास्थ्य क्षेत्रमा  केही भौतिक पूर्वाधारहरुको क्रमशः विस्तार हुदैछ र स्वस्थ जनशक्ति उत्पादनमा पनि ठूलो लगानी भएको छ।
यसरी १५.२ प्रतिशतले मूल्य बढ न जानुमा २०४८/४९ मा २०.८ प्रतिशतले कुल सूचकाङ्क बृद्धि प्रमुख कारण रहेको थियो।
यस अवधिको मुलुकको व्यापार संरचनालाई हेर्दा निकासीतर्फ शुरुका वर्षहरुमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थको प्रमुख स्थान रही आएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा खास ग रेर सातौं योजनावधिमा यो निक्कै घटन गई औद्योगिक तयारी सामानहरुले महत्वपूर्ण स्थान लियो।
विगत अवधिको योजनावद्ध विकास प्रयासबाट मु लुकको अर्थतन्त्रमा के कस्ता आर्थिक परिवर्तनहरु भए  सोको विश्लेषण देहायतामा प्रस्तुत गरिएको छ।
वहुसंख्यक जनताको जीवन पद्धतिमा आर्थिक परिवर्तन हुन सकेन।
आठौं योजनावधिमा सरकारी निकायबाट विभिन्न किसिमका १ करोड ५८ लाख ५०हजार क्यूविक फिट काठ उपलब्ध गराउन सक्ने अनुमान गरिउको छ।
सरकारको विकासतर्फ खर्च गर्ने क्षमतालाई मापदण्ड मानी विचार गरेको खण्डमा त्रिवर्षीय योजना अघिको दाँजोमा सरकारको प्रशासकीय दक्षतामा त्रिवर्षीय योजनाको कार्यान्वयनको फलस्वरुप झण्डै तेव्वर बृद्धि भएको छ भन्न सकिन्छ।
यसअनुसार सरकारी क्षेत्रको दायरा केही खास  खास क्रियाकलापहरुमा मात्र सीमित राखी अरु सम्पूर्ण क्षेत्रहरुको विकास र विस्तार निजी क्षेत्रलाई खुला रुपले छाडिनेछ।
सातौं योजनाको प्रगति: सातौं योजनावधिमा सित्र्चाइ  विभाग एवं कृषि विकास बैङ्कमार्फत कुल १ लाख ७९ हजार ३ सय ३७ हेक्टर जमीनमा सित्र्चाइ  सुविधाको विकास गरिएको छ।
फलस्वरुप, चालु खाताको रकम र कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा पनि तीव्र बृद्धि हुन गयो।
त्यस्तै चिनीको ६९ प्रतिशत र चुरोटको ६६ प्रतिशत क्षमता उपयोग भयो।
२०३२/३३ देखि २०४६/४७ को अवधिमा केही छानिएका उद्योगहरुको उत्पादन क्षमताको औसत उपयोग ६३ प्रतिशत भएको देखियो।
उद्योग विस्तारका लागि उदार आर्थिक नीतिको आवश्यकताका साथै कतिपय कुरामा प्रत्याभूति पनि दिई उद्योगीका लागि अनुतकूल वातावरण सृजना गर्नु पर्नेमा बढी नियन्त्रित अर्थनीतिका कारणले पारदर्शी उद्योग नीतिको अभावमा उद्योगहरु फस्टाउन सकेनन्।
यसअन्तर्गत निम्न कुराहरु गरिनेछन् :।
साथै सोही अवधिमा २०४ मे.टन जडिबुटी प्रशोधन हुने अनुमान गरिएको छ।
साथै विगतको अनुभवमा ५.१ प्रतिशतको बृद्धिदर बढी महत्वाकङ्क्षी देखिए तापनि नयाँ राजनैतिक र आर्थिक वातावरणमा उक्त बृद्धिदर हासिल गर्न सम्भव हुनेछ।
यसबाट गरीबीको समस्या बढ्दै गयो।
राजनैतिक प्रतिरोधको अभावको वातावरणमा पञ्चायतको अधिनायकवादी चरित्रलाई दु्रततर आर्थिक विकासको लागि जसरी उपयोग गर्न सक्ने सम्भावना थियो त्यो पनि गरिएन।
हाल अर्थतन्त्रमा अधिक तरलताको स्थिति रहेबाट उपभोग अनुपात बढ्दै गई बचतदरमा कमी हुँदै गएको छ।
त्यसै गरी नेपालको राष्ट्रिय आयको अनुमान तथ्याङ्क २०२१/२२ यता मात्र उपलब्ध हुन सकेको छ।
१ उद्योग : आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा औद्योगिक उत्पादन सूचकाङ्कमा (२०४३/४४=१००) २९.०  प्रतिशतले बढेको थियो।
बढ्दो जनसंख्यानियन्त्रण गर्नु एक अपरिहार्य कार्यक्रम थियो।
त्यस बखत भएका विशेष उल्लेखनीय विकास कार्यहरूमध्ये काठमाडौंमा विद्युत तथा  पिउने पानीको व्यवस्था, काठमाडौं र अन्य केही जिल्लाहरूमा स्वास्थ्य सेवाको सुविधा, केही स्कूल तथा एक कलेजको स्थापना, एक बैंकको स्थापना र केही सानातिना सडक, नहर आदि हुन।
विगतमा उद्योग क्षेत्रको विकासमा केही प्रोत्साहन दिइएको भए तापनि यो क्षेत्र प्रारम्भिक अवस्थामा  नै रह्यो।
ग्रामीण क्षेत्रलाई विकासको मूल  प्रवाहमा ल्याउन कतिपय कार्यक्रमहरुको थालनी गरिएको छ।
देशको आर्थिक विकासमा तीव्रता ल्याउन औद्योगीकरण कृषि वा अन्य प्राथमिक क्षेत्र जत्तिकै महत्वपूर्ण रहेको छ।
२०२९/३० मा कुल विकास खर्चको ३७.४ प्रतिशत विदेशी सहायता रहेकोमा सो अनुपात २०४६/४७ मा ६१.१ प्रतिशत पुग्यो।
लगानी तथा बचत :  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल लगानीमा करीब २८.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु.  २११६.३ करोड पुगेको अनुमान थियो जुन कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको २०.१ प्रतिशत हुन आउँछ।
यसरी यस वर्ष पनि व्यापार घाटा र चालु खाता घाटामा निकै बृद्धि भए पनि वैदेशिक ऋण तथा पूँजी तथा अवर्गीकृत रकम (खुद) मा भएको बृद्धिले गर्दा  शोधनान्तर बचतमा बृद्धि हुन सकेको छ।
यसले वैकल्पिक लगानी योजनाबाट अर्थतन्त्रमा पर्न सक्ने सम्भावित असरहरुको लेखाजोखा गर्न मद्दत गर्छ।
आठौं योजनामा अपनाइएको खाका विधिले खास गरी समष्टिगत समस्याको विश्लेषण गर्न बढी मात्रामा सहयोग पुर्‍याउने हुनाले अन्तर्क्षेत्रीय सम्बन्ध र क्षेत्रगत स्रोत, साधनको प्रवाहबारे लेखाजोखा गर्ने कार्यमा बढी मद्दत पुर्‍याउन सक्दैन।
गैर कृषिक्षेत्रमा विशेष गरेर उद्योग तथा अन्य क्षेत्रहरुमा रोजगारीको अवसरमा बृद्धि हुन नसकेबाट कृषिमा आश्रित जनशक्ति अन्य क्षेत्रहरुमा स्थानान्तरण हुन सकेन।
यस्तै विदेशी मुद्रा, रोजगारी र आयबृद्धिमा पर्यटनक्षेत्रलाई बढावा दिइनेछ।
स्वास्थ्यक्षेत्रमा भएको लगानीबाट पनि देशले अपेक्षित फाइदा लिन सकेको देखिँदैन।
आ.व.  २०३१/३२ मा देशमा १,००६ हुलाकसंख्या पुग्न गयो।
२०४८ आषाढमा बैङ्कहरुले २४४१.०५ करोड कर्जा तथा लगानी विस्तार गरेकोमा सरकारी क्षेत्रमा रु. ७३७.३१ करोड प्रवाहित भएको थियो।
कृषकहरुलाई सेवा उपलब्ध गराएमा मात्र पानीपोत असुल गरिनेछ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा निकासीको अंश २०२१/२२ मा ७.० प्रतिशत रहेकोमारहेकोमा यो क्रमशः बढ ् २०४६/४७ मा ५.७ प्रतिशत मात्र रहन गयो।
विगतको दीर्घकालीन गार्हस्थ्य उत्पादनको औसत बृद्धिदर ३ प्रतिशत मात्र थियो र यसले गर्दा प्रतिव्यक्ति आयमा कुनै बृद्धि हुन सकेको थिएन।
यस प्रकारले यस  योजनाले ग्रामीण विकासका सबै पूर्वाधारहरु तयार गर्न उच्च प्राथमिकता दिए को छ।
यिनै तथ्यलाई दृष्टिगत गरी सरकारले अत्यधिक हस्तक्षेप र नियन्त्रण गर्ने विगतको नीतिलाई त्यागी खुला र उदार नीति अवलम्बन गर्नेछ।
प्रजातन्त्र पुनःस्थापना अघिको अवधिमा एक तीन वर्षिय र बाँकी ५ वटा पञ्च वर्षीय योजना तर्जुमा  भई कार्यान्वयन गरिए।
यस क्षेत्रको विकास सम्भाव्यताको पूर्ण सदुपयोग गर्न आठौं योजनाले यस क्षेत्रकोसमष्टिगत विकासमा पनि प्राथमिकता दिएको छ।
यसबाट आयविवरणको असमानता बढ्न गई ती विकास क्षेत्रका निवासीहरुको जीवनस्तरमा समेत प्रतिकूल असर पर्न गएको छ।
खास गरी  यस्तो दक्षता बढाउनमा स्वयं योजना आयोगको महत्वपूर्ण भूमिका रहनेछ।
क्षेत्रीय असन्तुलन घटाउने।  (क)।
साथै यस विषयमा अभिरुचि भएका व्यक्तिहरुले छुट्टै विश्लेषण गरी निष्कर्ष निकाल्न चाहेमा सो समेत सजिलो होस  भन्ने हेतुले तथ्याङ्क प्रस्तुत गर्दा कतिपय तालिकाहरुमा  आर्थिक वर्षहरु २०१८/१९, २०२१/२२, २०२९/३०, २०३१/३२ र २०४६/४७ को छुट्टै देखिने गरी तथ्याङ्क प्रस्तुत गरिएको छ।
तर त्यस बेला कारण उद्योगहरू स्थापना गर्नु भन्दा अघि गर्नुपर्ने प्रारम्भिक सर्वेक्षण, प्राविधिक ज्ञान आदिको राम्रो विचार नगरी केवल विश्वखुलेका सबै उद्योगहरू हालसम्म चालू रहन सकेनन  -युद्धले गर्दा एक्कासी देखिन गएको।
साथसाथै, यति ठूलो आयोजनाबाट मुलुकभर पर्न सक्ने तत्कालीन र दूरगामी प्रभावसम्बन्धमा होस नपुर्‍याएकोले वनसम्पदाको भण्डार मानिने चारकोशे झाडी र चुरे श्रृङ्खलाको विनाश, अत्यधिक बसाइँ सराइ तथा अव्यवस्थित बसोवासमा बृद्धिजस्ता कारणले तराईक्षेत्र प्राकृतिक र मानव निर्मितबाट, सुक्खा, डुवानजस्ता प्रकोपबाट प्रभावित हुनुपरेको छ।
६.२ शोधनान्तर स्थिति :  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा शोधनान्तर स्थिति अनुतकूल रहेता पनि चालु खाताघाटा रकम झन बढेको देखियो।
सित्र्चाइ   आयोजना कार्यान्वयनमा गैर सरकारी र निजी क्षेत्रको संलग्नता पर्याप्त मात्रामा नभएको,।
विगतका औद्योगिक नीतिहरुले उद्योगक्षेत्रमा गतिशीलता ल्याई अर्थतन्त्रमा यसको योगदान बढाउन औद्योगिक वातावरण सृजना गर्नेतर्फ जोड दिएका थिए।
सरकारी क्षेत्रमा घट्दो उत्पादकत्व, गार्हस्थ्य बचतमा गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा घट्दो हिस्सा र निजी क्षेत्रको कुल लगानीको ठूलो अंश पूँजीमूलक तर अनुत्पादक क्षेत्र ज स्तै घर- जग्गामा बढी प्रवाहित हुँदै गरेकोले पनि अर्थतन्त्रमा थुप्रै समस्याहरु उत्पन्न भएका छन्।
हिमाली तथा पहाडी भेगका कृषकहरुको आम्दानी बढाउन रेशम खेती, मौरीपालन, जडीबुटी खेती तथा यस्तै महत्वपूर्ण तथा कम खर्च लाग्ने ससाना क्रियाकलापहरुलाई बढावा दिइएको छ।
गाऊँ नै गाऊँले बनेको मुलुकमा परम्परागत खेती प्रणालीमा सुधार गरी बालीमा सघनता र विविधीकरण ल्याउन पञ्चायतीकालमा तीन आवधिक योजनामा कृषिक्षेत्रलाई प्राथमिकता दिएता पनि योजना र कार्यान्वयन बीच रहेको ठूलो खाडलको कारण नतीजा प्रतिकूल नै रह्यो।
यसप्रकार आठौं योजनावधिमा कुल लगानीको बृद्धिदरमा सातौं योजनाको लगानी अनुपातको तुलनामा प्रति वर्ष १०.६ प्रतिशतले विस्तार गर्नुपर्नेछ।
यस क्रममा क्षेत्रगत साधन र स्रोतलाई दृष्टिगत गरी प्रादेशिक रुपमा परिपूरक  उद्यम एवं आर्थिक क्रियाकलापहरु सञ्चालन गरिनेछन्।
तालिका नं. ६ मा देखाएजस्तै आठौं योजनावधिमा सरकारी क्षेत्रको ऋणात्मक बचत सरकारी क्षेत्रको स्थिर लगानीको ३४.५ प्रतिशतको आसपासमा रहनेछ।
तिनीहरुका समस्याहरु बुझ्ने र आवश्यक सहयोग प्रदान गर्न गैर सरकारी संस्थाहरुसँगको सञ्चार सम्पर्क बढाउने नीति लिइनेछ।
२०२२ मा पहाड र तराई गरी जम्मा २२ वन डिभिजन र ७ सर्कल कार्यालयहरुबाट वनविकासका कार्यहरु भइरहेकोमा २०४७ सम्ममा पच हत्तरै जिल्लामा वन कार्यालय, क्षेत्रमा क्षेत्रीय वन कार्यालय तथा २०० भन्दा बढी रेञ्जर कार्यालयहरुको व्यवस्था भए।
शोधनान्तर स्थिति आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ४७८.१२ करोड शोधनान्तर बचत भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ को प्रथम ११ महिनामा रु. ४३०.६६ करोड बचत देखिन आयो।
साथै खानेपानीमा शुद्धिकरणको अभाव देखिन्छ।
समीक्षा अवधिको तथ्याङ्कहरु विश्लेषण गर्दा लिइएका आधारहरु प्रस्तुत परिच्छेद तयार गर्दा विभिन्न आर्थिक वर्षहरुलाई आधार वर्षको रुपमा लिइएको छ।
तेस्रो, विदेशी दातृ मुलुक तथा संस्थानहरुबाट स्विकृत ऋणको तुलनामा वास्तविक उपयोग निकै कम रह्यो।
२ पर्यटन :  आ.व. २०१८/१९ मा ७७५० पर्यटकहरु मात्र नेपाल आएकोमा यो संख्यामा सरदर  बार्षिक १३.१ प्रतिशतले बढ न गई २०४६/४७ मा २ लाख ४६ हजार ३६१ पुग्न गयो।
स्थानीयस्तरमा योजनाको छनौट तथा तर्जुमा गर्दा स्थलगत तथ्याङ्क एवं सूचनाको अभाव हटाउन जिल्लास्तरमा नियमित रुपमा तथ्याङ्क सङ्कलन गर्ने र सङ्कलित तथ्याङ्कलाई अद्यावधिक राख्ने व्यवस्था गरिनेछ।
महिलाहरु शिक्षित भएका ठाउँमा, आधारभूत स्वास्थ्य सुविधा सजिलैसँग उपलब्ध भएका क्षेत्रमा र जीवनयापनको उच्चस्तर कायम रहेको परिवारहरुले मात्रै परिवार नियोजनका साधनहरु उपयोग गरेको कुरा प्रमाणित भइसकेको छ।
सित्र्चाइको लागि अझै पनि कृषिक्षेत्र वर्षा माथि निर्भर रहनुपरेको छ।
२०४७ आषाढमा कुल विदेशी मुद्रा सञ्चितिबाट ७.६ महिनाको पैठारी धान्न पर्याप्त थियो भने २०४८ आषाढमा आएर यसबाट ९.९ महिनाको पैठारी धान्न सकिने देखियो।
यसका लागि  सरकारले यी संस्थाहरुले वर्तमानमा भोग्नु परेका नीतिगत वाधा अडचनलाई हटाई प्रवर्द्धनात्मक नीति नियमहरु अवलम्बन गर्नेछ।
यसरी  उपलब्ध गराइएको रकम सम्बन्धित निकायहरुले पारस्परिक छलफल तथा सहमतिको आधारमा स्थानीय आवशयकताअनुरुप तोकिएका आयोजनाहरुमा उपयोग गर्न सक्नेछन्।
यसको मतलव, ऊर्जासम्बन्धी अवरोध नहटाइएसम्म द्रुततर औद्योगिक विकास हुन सक्दैन, र अझ लिङ्गट सिंचाइ, कृषि उत्पादनको प्रशोधन जस्ता कुरामा ऊर्जाको अभाव हुने भएबाट कृषि क्षेत्रकै उत्पादन बृद्धिमा अवरोध आइपर्न सक्ने देखिन्छ।
यसो  हुनुको मुख्य कारण सरकारी क्षेत्रको उपभोग बृद्धि २०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ७.६ प्रतिशतबाट ११.५ प्रतिशत पुग्न जानु नै थियो।
विगत दुई वर्षमा कृषिक्षेत्रको उत्पादनमा अस्थिरता रह्यो।
सडक-जनसख्या  अनुपातलार्ई हेर्दा २०१७ सालमा प्रति कि.मी. सडकले सरदर ७८५७ जनसंख्यालार्ई सेवा प्रदान गरेको थियो उक्त अनुपात २०४६/४७ मा घट्न गई प्रति कि.मी. २४४१ जनसंख्या पुग्न गयो।
क्षेत्रीय विकासलाई ग्रामीण विकाससँग आबद्ध गराई राष्ट्रले गरेको लगानीबाट प्राप्त हुने प्रतिफल सम्पूर्ण जनताले उपभोग गर्न पाउने स्थितिको सिर्जना गरिनेछ।
पञ्चायतीकालमा निर्माण सुरु गरिएको पूर्व - पश्चिम राजमार्ग मुलुकको विकासका लागि वहुआयामिक  आयोजना थियो।
कृषि क्षेत्रको विभिन्न क्रियाकलापमा साधनको प्रवाह निपुणतम र उपयोग अत्युत्तम  बनाई राख्न स्वतन्त्र बजारउन्मुख उदार नीति अवलम्बन गरिनेछ।
गलैंचा तथा तयारी पोशाकले केही वर्ष यता निर्यात आम्दानीमा राम्रो अभिबृद्धि देखाएका छन तापनि गुणस्तर  नियन्त्रण, संरचनाको कमी र सीमित बजारमा बढी भर पर्नुपर्ने भएको र ठूलो परिमाणमा उत्पादन नहुने तथा उत्पादनको किसिममा नयाँपन ल्याउने प्रयासहरुको अभाव भएकोले निर्यात हुने गरेका मुलुकहरुको बजारको निमित्त ती उत्पादित वस्तुहरुको गुणस्तरमा सुधारको आवश्यकता छ।
आर्थिक वर्ष २०२१/२२  मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको करीब ६५.१ प्रतिशत कृषिले नै ओगटेको थियो भने सो अनुपातमा केही परिमाणले मात्र घट्न गई आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा ६१ प्रतिशत पुग्न गयो।
न्यून वित्त : यसरी राजस्व बचतमा आएको ह्रास र वैदेशिक सहायता आवश्यक मात्रामा उपयोग नभएको कारणले गर्दा न्यून वित्त परिचालन साधन परिचालनको एक महत्वपूर्ण उपकरणको पमा प्रयोगमा ल्याइएको देखियो।
त्यस्तै आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा प्रतिव्यक्ति कुल गार्हस्थ्य  उत्पादन १.० प्रतिशतले मात्र बढ ने प्रारम्भिक अनुमान छ।
सरकारी निकायले कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्दा संस्थागत पक्षप्रति आवश्यक ध्यान नपुर्‍याउंदा सित्र्चाइ आयोजनाहरुमा दिगोपन आउन नसकेको।
यसमध्ये २०४७/४८ मा मात्र ४,८२,८९९ जनसंख्यालाई थप खानेपानी सुविधा उपलब्ध हुन सकेको अनुमान थियो।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को अवधिमा पर्यटक क्षेत्रबाट विदेशी मुद्रा आर्जन उल्लेखनीय रुपमा भएको देखियो।
यसरी विगतमा भएको तिनुपर्ने खुद वैदेशिक ऋणमा तीव्र बृद्धिवाट अर्थतन्त्रमा वैदेशिक ऋणको भार उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भयो।
यस क्रममा सरकारी खर्चअन्तर्गत साधारण बजेटमा  नियन्त्रण गर्ने, उपयुक्त मौद्रिक र वित्तीय नीतिद्वारा राजस्वमा बृद्धि ल्याउने, मुद्रा प्रदायको बृद्धिदरलाई वाञ्छित सीमाभित्र राख्ने र निकासीमा विविधीकरण गरी बृद्धि गर्ने प्रयास गरिनेछ।
१७. हालसम्म सम्भाव्यता अध्ययन गरिएका प्रतिवेदनहरु सम्बन्धित जिल्ला सित्र्चाइ   कार्यालयलाई उपलब्ध  गराइनेछ र त्यस्ता प्रतिवेदनहरुको सूची जिल्ला विकास समिति र उपभोक्ता समितिलाई उपलब्ध गराइनेछ।
यही स्थिति रणनीति तथा प्राथमिकताको छनौटमा पनि प्रतिविम्बित भए जसले गर्दा यस अवधिमा अर्थतन्त्रमा प्रसस्त लगानी भए पनि वाञ्छित प्रगति भएन।
यस्ता उद्योगपतिहरु देशको दीर्घकालीन हित भन्दा क्षणिक स्वार्थ परिपूर्ति हुने कार्यमा मात्र लगानी गर्ने हुँदा देशको अर्थव्यवस्थामा विकृतिहरु उत्पन्न हुन  जान्छन्।
सरकारबाट  सञ्चालित अधिकांश संस्थानहरुको बढ्दो घाटा र सरकारी खर्चको व्यापक विस्तार र त्यसलाई पूरा गर्न घाटा  बजेटमाथि अत्यधिक निर्भर गर्नाले अर्थतन्त्रलाई स्थायित्व प्रदान गर्दै मध्य र दीर्घकालीन विकास कार्य अगाडि बढाउनमा ठूलोकठिनाइ उत्पन्न हुँदै गयो।
गोबर ग्याँस कार्यक्रमलाई ग्रामीण परिवारको पहुँच भित्र पुर्‍याउनको लागि सात हजार पूँजी प्रदान गर्ने व्यवस्था मिलाईयो।
जलस्रोततर्फ लागतको हिसाब गर्दा ठूला आयोजनाहरु भन्दा साना र मझौला खालका जलविद्युत् आयोजनाहरुको निमार्णमा जोड दिनु उपयुक्त देखिन्छ।
पञ्चायत व्यवस्थालाई प्रजातान्त्रिक प्रणाली सावित गर्न विकेन्द्रीकरणको सिद्धान्त अपनाउन खोजियो तर पुनः अधिकार फिर्ता गरेर केन्द्रीकरण गरेका धेरै  उदाहरणहरु देखिए।
क्षेत्रगत सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात खाकाको आन्तरिक प्रक्रियाबाटै अनुमान गरिएको छ।
यस अवधिमा विदेशी सहायतातर्फ तीन महत्वपूर्ण प्रवृत्तिहरु देखापरे।
यसको अतिरिक्त प्रशस्त लगानी गरी सृजित भौतिक पूर्वाधारहरुको सम्भार खर्च बेर्होर्न आर्थिक सेवामा भएको खर्च न्यून रहेको स्थिति देखिन आयो।
यो बाह्य विमुख अवधारणामा आधारित पद्धति थियो र यसले गर्दा अर्थतन्त्रका विभिन्न क्षेत्रबीचको अन्तर्सम्बन्धको विश्लेषण उपेक्षित रहेको थियो।
यसै सम्बन्धमा उपलब्ध तथ्याङ्कहरुको विश्लेषण गरी राष्ट्रिय योजना आयोगले गरेको अनुमानअनुसार गरीबीको रेखामुनि रहेका जनता कुल जनसंख्याको करीब ४९ प्रतिशत देखिन्छ।
औद्योगिक संरक्षणमा भएको बिसङगतिले गर्दा उत्पादन, रोजगारी तथा आय वितरणजस्ता राष्ट्रिय दृष्टिकोणले महत्वप र्ण ठहरिएका।
ग्याँस, र विटुमिन आदि।
यातायाततर्फ विगत वर्षहरुमा केही सडकहरु बनेका भए तापनि अझै पनि कतिपय जिल्लाको सदरमुकामहरुसम्म सडक पुग्न सकेको छैन।
यस समीक्षा अवधिमा पैठारीतर्फ देशगत र वस्तुगत विविधीकरणको कारणले गर्दा समुद्रपारतर्फको पैठारी उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भयो।
विगतमा स्पष्ट निर्यात नीतिको कमी तथा यसलाई कम प्राथमिकता दिएबाट निर्यात क्षेत्रको विकास सीमित भएको छ।
मूलतः कुल क्षेत्रगत श्रम माग विभिन्न क्षेत्रहरुको उत्पादन वृद्धिदरले निर्धारण गर्छ।
यसरी योजनालाइ विकासको संयन्त्रणको उपयोग गरी देशको शिघ्र विकास गर्ने अभिप्राय हुँदा हुँदै पनि अर्थतन्त्रले वाञ्छित रुपमा प्रगति गर्न सकेन।
नेपालमा गरीबीरेखामुनिका जनताहरुको परिमाणबारेमा विभिन्न अध्ययनहरु गरिएका छन्।
राष्ट्रिय विकास  कार्यक्रमजस्ता उपयोगी कार्यक्रम राजनैतिक कारणले स्थगित भए।
सक्षम र स्वायत्त स्थानीय  निकाय, प्रजातान्त्रिक प्रणालीका आधारशिला हो र जनसहभागिताको आधारमा स्थानीय विकासको अभिभारा वहन गर्ने प्रमुख निकाय हो भन्ने यथार्थतालाई नकारियो।
यसमध्ये १०७ कि.मी.।
उद्योग, पर्यटन तथा विद्युत्  २.।
यसरी यस कालमा अन्य यातायातको विकासतर्फ खास प्रगति हासिल गर्न सकेको देखिदैन।
यसरी विद्यार्थी संख्या बृद्धिको तुलनामा विद्यालय संख्यामा पर्याप्त बृद्धि हुन नसकेको स्थिति देखा पर्‍यो।
अर्कोतर्फ करीब ४० प्रतिशत खानेपानी चुहावटबाट खेर गइरहेको अनुमान छ।
आर्थिक वर्ष २०४६/४७ र २०४८/४९ को अवधिमा प्रमुख खाद्यान्न बालीहरुको उत्पादन सूचकाङ्क ०.७ प्रतिशतले घट्न गयो र नगदेबालीको उत्पादन ३.६ प्रतिशतले बृद्धि भई सबै प्रमुखबालीहरुको उत्पादन ०.१ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
२.३ विद्युत् :  २०१७ सालसम्म मुलुकमा कुल विद्युत्शक्ति उत्पादन क्षमता ७.०३० मे. वाट रहेको थियो। यसमध्ये जल विद्युत्बाट उत्पादित २.०७७ मे. वाट र डिजेल प्लान्टबाट उत्पादित विद्युत् ४.९५३ मे. वाट थियो।
साथै निजी बचत दरमा हुने सम्भावित बृद्धि सरकारको अनुत्पादक खर्चमा गरिने कटौतीले पनि आर्थिक बृद्धिदर बढाउनमा थप मद्दत गर्नेछ।
यस योजनावधिमा विकास प्रशासनलाई देशविकासका चुनौतीहरुको सामना गर्नका लागि सक्षम बनाउन उपयुक्त प्रक्रिया अपनाई सुधार कार्यहरु गरिने छन्।
त्यस्तै पैठारीतर्फ क्रमशः परिमाणात्मक बन्देजलाई हटाइ भन्सार दर समायोजन गर्दै लाने नीति लिइयो।
प्राकृतिक ग्याँसको भण्डार काठमाडौंको विभिन्न ठाउँमा पाइए अनुसार एउटा परियोजना सञ्चालन गरिएको छ।
सरकारी क्षेत्रको ऋणात्मक बचत र लगानीको अन्तरलाई विदेशी सहायता र आन्तरिक ऋणबाट बेहोरिनेछ।
यस  परिप्रेक्ष्यमा यस योजनाप्रति लिइएको दृष्टिकोण दुई प्रमुख विरोधाभासपूर्ण तथ्यहरुमा आधारित छन।
विगत वर्षहरुमा शोधनान्तर घाटालाई अनुकूल स्थितिमा ल्याउन विदेशी ऋणको अत्यधिक प्रवाह हुन  गयो।
साथै योजनाले साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र यसको प्रभावकारी उपयोग कसरी गर्न सकिन्छ भन्ने बारे पनि ध्यान पुर्‍याउनु पर्ने हुन्छ।
खास गरी यो  पद्धतिभित्र तीन गम्भीर कमजोरीहरु रहेका थिए।
अव्यवस्थित बसोवास र शहरीकरणको समस्याले ठूलो आकार लिइसकेको छ।
काम गर्ने उपयुक्त वातावरणको अभाव, निजामती सेवाको गिर्दो मनोबल र उत्तरदायित्वको कमी थप समस्याका रुपमा रहेका छन्।
यस अवधिमा सेवा तथा ट्रान्सफर आयतर्फको मन्द बृद्धिले गर्दा तीव्र रुपमा बढ दै गएको व्यापार  बढी  चाप पर्न गयो।
वन : विगत अवधिमा वन-जङ्धलको संरक्षण गर्न र वन पैदावरको आपूर्ति व्यवस्था मिलाउन वनतर्फको सङ्धठनात्मक सरचनामा व्यापक विस्तार गरिए।
समष्टिगत आर्थिक स्थायित्व   विगतमा अपनाइएका विस्तारमुखी नीतिले गर्दा अत्यधिक तरलता, बढदो मुद्रा  प्रदाय, बढ्दो व्यापार असन्तुलन तथाचर्को मूल्यबृद्धि हुन गएको हो।
माथि उल्लेख गरिए झैं आर्थिक क्रियाकलापमा ज्यादा सरकारी नियन्त्रण गर्ने कुरामा वर्तमान सरकारको  विवास छैन।
आर्थिक बृद्धिदरको अनुमानले योजनाको पछिल्ला वर्षहरुमा आर्थिक बृद्धिदर उच्च हुँदै जाने कुरा संकेत गर्दछ।
बाँकी ४३.७ प्रतिशत लगानी(रु.७४३५.५ करोड) मध्ये २६.६ प्रतिशत(रु.१९७६.१ करोड) विदेशी अनुदान र ७३.४ प्रतिशत(रु.५४५९.४ करोड) विदेशी ऋणबाट जुटाइनेछ।
उच्च शिक्षामा स्तरीय शिक्षा दिनको लागि आवश्यक भौतिक सुविधाहरुको उचित व्यवस्थाको कमी छ र सरकारी अनुदानमा बढी निर्भरता रहेको छ।
यी कारणहरुले गर्दानिर्यात बृद्धिमा स्थिरता ल्याउन सघाउ पुगिरहेको छैन।
जो उद्योगहरु सञ्चालन गरिए ती पनि सबै आत्मनिर्भर वन्न नसकेका कारणले फस्टाउन सकेनन्।
४.३ खानेपानी :  आ.व. २०४७/४८ को अन्त्यसम्ममा ग्रामीण क्षेत्रमा ५८ लाख ७८ हजार र शहरी क्षेत्रमा ११ लाख ६३ हजार गरी कुल ७० लाख ४१ हजार जनसंख्यालाई खानेपानीसुविधा पुग्न गएको अनुमान थियो।
तत्पश्चात् पञ्चायती व्यवस्था लागु गर्ने प्रयासहरु २०१८/१९ देखि नै प्रारम्म भएको र उक्त वर्ष दोस्रो योजना नसकिँदै २०१७ साल पौष महि (२०१९-२२) को पनि आधार वर्ष भएको हुँदा यहाँ तुलनात्मक अध्ययनको लागि २०१८/१९ लाई शुरु वर्षका रुपमा लिइएको छ।
यसले गर्दा लगानी  उत्पादनक्षेत्रतर्फ प्रवाहित हुन सकेन।
वैदेशिक सहायता :  विदेशी सहायताको स्वीकृत र उपयोगको अन्तरलाई घटाउने दिशामा सरकारबाट चालिएको कदमको फलस्वरुप २०४७/४८ मा स्वीकृत विदेशी सहायतामा उपयोगको अंश करीब शत प्रतिशत हुन गएको अनुमान छ।
खास  गरी योजनावधिमा अपनाइने विभिन्न नीतिगत एवं संरचनात्मक  सुधारको कारण मुद्रा स्फीतिको  दरलाई औसत रुपमा धेरै कम गर्न सकिने स्थिति देखा पर्दैन।
(ख) ऊर्जा विकास   अर्थतन्त्रमा ऊर्जाको भूमिका घरेलु तथा निर्यातदुवै क्षेत्रका लागि महत्वपूर्ण हुन्छ।
उपर्युक्त तालिकाअनुसार त्रिवर्षीय योजनामा लक्ष्यअनुसार छुट याइएको कुल रकमको झण्डै शत प्रतिशत   खर्च हुन आएको छ यसको अतिरिक्त कृषि, पुनर्वास उद्योग आदिको निमित्त ऋणका लागि छुट याइएको रू. ७ करोड मध्येबाट रू. २ करोड ५० लाख ऋण प्रवन्ध गरिएको छ।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा खाद्य तथा पेय पदार्थमा भएको तीव्र बृद्धिका अतिरिक्त केही गैर खाद्य वस्तु तथा सेवामा भएको ठूलो बृद्धिले गर्दा उक्त वर्ष मूल्यबृद्धि चर्को देखिन गयो।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा विदेशी  पर्यटकहरुको संख्या २७९,७४७ भएकोमा सो संख्यामा करीब ७.८ प्रतिशत बृद्धि भई २०४८/४९ मा विदेशी पर्यटकहरुको संख्या ३०१,४९६ पुग्न गयो।
नियन्त्रित अर्थ व्यवस्थामा निजी क्षेत्रले स्वतन्त्रतापूर्वक लगानी गर्ने र उत्पादन तथा बिक्री गर्ने आधारभूत कुराहरुको निर्णय गर्न नसक्ने हुँदा लगानी को प्रवाह दिगो क्षेत्रतर्फ नभई क्षणिक लाभदायी क्षेत्रमा केन्द्रित रहने हुन्छ। यसबाट अर्थ व्यवस्थामा विसङ्धति आउने, अर्थतन्त्रमा गतिशीलताको अभाव रहने र आर्थिक  संरचना अस्थिर रहने विकृतिहरु देखा पर्न थाल्दछन्।
कतिपय आयोजनाहरु आर्थिक एवं सामाजिक दृष्टिले न्यायसङ्गत थिएनन्।
अनुत्पादक लगानी :  विभिन्न क्षेत्र एवं उपक्षेत्रहरुमा सञ्चालन गरिएका आयोजनाहरुको चयन गर्दा लागत  लाभ, आर्थिक सामाजिक फाइदाजस्ता आधारहरु लिइएन।
यसले गर्दा एकातिर शहरी क्षेत्रमा खानेपानी, शिक्षा, स्वास्थ्य, यातायातमा अत्यधिक चाप पर्नुका साथै प्रदूषण बढ्न गएको छ भने अर्कोतिर ग्रामीण क्षेत्रको आर्थिक एवं सामाजिक स्थिति झन झन विग्रँदो छ।
यसरी  विद्युत्उत्पादन र वितरणमा बृद्धि भए तापनि सम्पन्न परियोजनाहरु निकै महँगा भएकोले गर्दा विद्युत  प्रतिइकाई लागत निकै बढी हुन पुगेकोले यसको भार उपभोक्ताहरुमा पर्‍यो।
खूद वैदेशिक सम्पत्तिमा भइरहेको निरन्तर बृद्धिले मुद्रा प्रदायमा विस्तार कारी प्रभाव पर्दै गएको छ।
आ.व. २०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा घरेलु उद्योगको देन १.४ प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा ०.७ प्रतिशतमा झर्न पुग्यो।
आम जनताका अत्यावश्यक वस्तुहरु जस्तो खाद्यान्न, नून, चिनी, सिमेन्टको नियमित एवं सरल रुपमा उपलब्ध गराउन विभिन्न कदमहरु उठाएको थियो।
यसले गर्दा प्रतिव्यक्ति आयमा केवल सीमान्त बृद्धि  मात्र भई रु. १७५४ पुगेको अनुमान छ।
कुल र क्षेत्रगत मूल्य अभिवृद्धि खाका भित्रबाटै निर्धारण गरिएको छ र कुल र क्षेत्रगत लगानीले अर्थतन्त्रको   समग्र आर्थिक बृद्धिदरमा निर्णायक प्रभाव पार्छ भन्ने कुरालाई हृदयङ्धम गरिएको छ।
वैदेशिक र आन्तरिक दुवै क्षेत्रका लगानीकर्तालाई लगानी प्रवर्द्धन गराउनका लागि बढी विश्वास दिलाउन र लगानीको दाँजोमा तुलनात्मक रुपले बढी फाइदा आर्जन गर्न सक्ने गरी नीतिहरु प्रभावकारी रुपमा लागू गर्दै लगिने छ।
तीव्र बृद्धिदरमा रोजगारीका अवसरको सिर्जना गर्न सबै क्षेत्रगत कार्यक्रममा सम्भाव्यता पहिल्याएको छ।
यस प्रकारका आयोजनाहरुमा मर्मत, सम्भार एवं सञ्चालन उपभोक्ताहरुले नै गर्ने हुँदा आयोजनाको सञ्चालनमा दिगोपना आएको देखिन्छ।
अतः यस योजनाको प्राथमिकताको क्षेत्रहरु मध्ये जनसंख्याको बृद्धिदर घटाउनु पनि एक रहेको छ।
साधारण खर्चको वितरणतर्फ हेर्दा आर्थिक वर्ष २०३१/३२ देखि साधारण खर्चको प्रवाहमा मूलभूत दिशागत परिवर्तन भएको देखियो।
प्रस्तुत प्रयोजनका लागि हाल विभिन्न क्षेत्रमा रहेका इजाजत प्रणाली लगायत विद्यमान सम्पूर्ण नीति  नियमहरुको पुनरावलोकन गरी देशको आर्थिक विकासमा निजी तथा गैर सरकारी संस्थाहरुको सहभागिता बढाउने किसिमले तर्जुमा गरिँदैछन्।
परिवर्त्य र अपरिवर्त्य दुवै विदेशी मुद्राको सञ्चितिलाई दृष्टिगत गर्दा उक्त सञ्चितिवाट २०१७/१८ को वर्षमा ५.८ महिनाको पैठारी धान्न सक्ने क्षमता थियो भने २०४६/४७ को उक्त दुवै मुद्राको संचितिबाट ७.६ महिनाको पैठारी धान्न सक्ने क्षमता देखिएको थियो।
आ.व. २०१७/१८ सम्ममा नेपालमा रेलमार्गतर्फ करीब ९९ कि.मी. को न्यारो गेजको रेल तथा करीब २३ कि.मी. को रज्जुमार्ग  रहेको थियो। विगत अवधिमा मुख्य रुपमा हेटौंडादेखि काठमाडौंसम्मको करीब ४५ कि.मी.को २५ टन प्रतिघण्टा सामान ओसार्ने क्षमताको नयाँ रज्जुमार्ग निर्माण र भक्तपुरको करीब १३ कि.मी. को काठमाडौं ट्रलिबस सेवा सञ्चालन गरिएको थियो।
गरीबी घटाउने र  (ग)।
कृषि क्षेत्रमा गरिने विविधीकरणले वातावरणीय सन्तुलन कायम राख्न पनि मद्दत पुग्नेछ।
काठ :  काठको प्रयोजन उद्योग, दाउरा र निर्माण कार्यमा भइरहेको छ।
कृषक कुलाहरुको अवस्था उपभोक्ताहरुको सहभागितामा सुधार्दै लगिनेछ। यसको लागि आवश्यक  प्राविधिक सुविधाको व्यवस्था गरिनेछ।
तर सिमेन्ट, इँटा, टायल, जुत्ता र सलाई उद्योगको क्षमता उपयोग भने ६० प्रतिशतभन्दा कम रह्यो।
आवधिक योजनाहरुमा  अपनाइएका नीति, कार्यनीति तथा कार्यक्रमबीचको विसङ्धतिपूर्ण र कार्यान्वयनको कमजोरी स्थिति तत्कालिन योजना विकास प्रक्रियाको चरित्रको रुपमा देखापरे।
विगत दुई वर्षको सरकारी वित्तीय स्थितिलाई हेर्दा सरकारी खर्चमा भएको बृद्धिको दरबाट उत्पन्न भएको वित्तीय घाटालाई पूरा गर्न वैदेशिक ऋण प्रतिको निर्भरतामा कमी आउनुको बदला बढ्दै नै गएको छ।
यस्तो योजना प्रक्रियालाई पूर्ण रुपले व्यवहारमा उतार्न सरकारले विकेन्द्रीकरणको नीति अवलम्बन गर्नेछ।
त्यस्तै नेपाली मुद्रालाई चालु खातामा पूर्ण परिवर्त्यता प्रदान गर्ने उद्देश्यले आंशिक परिवर्त्यता लागु गरे।
आठौं योजनाको उद्देश्य एवं प्राथमिकता  उद्देश्यहरु: आठौं योजनाको मुख्य उद्देश्य गतिहीन अर्थतन्त्र, बढ्दो गरीबी, संरचनात्मक विसङ्धति, बिग्रँदो वातावरण र जनसंख्याको तीव्र बृद्धिजस्ता समस्याहरुसँग जुधेर देशका नागरिकहरुको सामाजिक तथा आर्थिक उत्थान गर्नको निमित्त देशलाई एक निश्चित दिशा निर्देश गर्नुरहेको छ।
२०४७ पौषसम्म ५० जिल्लाको ६२ जिल्लामा एस.टि.डी. र आइ.एस.डी. सेवा उपलब्ध भएकोमा २०४८ पौषसम्ममा५५ जिल्लाको ६९ स्थानहरुमा सेवाहरु उपलब्ध भएका थिए।
मौद्रिक स्थितितर्फ विगत वर्षदेखि नै मुद्रा प्रदायको विस्तार अत्यधिक भइरहेको छ।
प्रतिस्पर्धात्मक वातावरणको अभावमा दक्षता बढाउने तिर ध्यान गएन।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को अवधिमा पनौति, त्रिशुली, सुनकोशी, दे वीघाट, गण्डक, कुलेखानी  तथा मर्स्याङ्धदी जस्ता ठूला जल विद्युत् आयोजनाहरु र केही अन्य साना आयोजनाहरु सम्पन्न भए।
यी संस्थाहरुमार्फत् ग्रामीण क्षेत्रमा आर्थिक एवं सामाजिक विकासका पूर्वाधारहरु तर्जुमा एवं कार्यान्वयन गर्दा व्यक्तिभन्दा सम्पूर्ण गाउँको हितलाई ध्यान दिइनेछ।
रेल यातायाततर्फ त झन प्रगति शून्य नै रहेको थियो।
सोही  अवधिमा खाद्यान्न बालीको उत्पादकत्वमा १.५ प्रतिशतले ह्रास भएको थियो।
२०१८/१९ मा पर्यटनक्षेत्रबाट केवल ७८ हजार यु. एस. डलर आर्जन भएकोमा सरदरबार्षिक २६ प्रतिशतले बृद्धि भई २०४६/४७ मा ६ करोड ८३ लाख ४३ हजार यु. एस. डलर आर्जन हुन गयो।
खास गरी यसबाट गरीबीको रेखामुनीका जनताहरुको  दैनिक जीवनयापन जटिल बनाइदिएको छ।
यस  योजनामा बजारमुखी उत्पादनको विकास गर्ने कार्यनीति अँगालिएको छ र यसबाट उत्पादन र बजारको विकासलाई मद्दत मिल्नेछ।
सित्र्चाइ  विकासका योजना तर्जुमा गर्दा अधिकतम लाभ प्राप्त गर्नें दृष्टिकोणबाट सित्र्चाइ  तथा कृषि  उत्पादनका कार्यक्रमहरु बीच सामञ्जस्यता कायम गर्नु पनि जरुरी छ।
तालिका नं. २ ले देखाएजस्तै कुल लगानीमा कृषि, सिंचाइ र वनक्षेत्रको हिस्सा करीव २५.८ प्रतिशतमा  पुग्नेछ। त्यस्तै सातौं योजनाको तुलनामा उद्योग, व्यापार, होटेल तथा रेष्टुराँ, सामाजिक क्षेत्रहरुको लगानी हिस्सा पनि आठौं योजनामा बढनेछ।
त्यस्तै अन्य मुलुकहरुबाट  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा पैठारी रु. १६४२.५५ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. २११३.५४ करोड पुगेको छ।
सबै तहमा खर्चको हर हिसाब प्रष्ट हुने गरी राख्नुपर्ने व्यवस्था गरिनेछ।
बजेट घाटाको साथै मौद्रिक तथा अर्थतन्त्रको ढाँचागत कारकहरुले मुद्रा विस्तार र मूल्य निर्धारण गर्छन्।
प्रजातान्त्रिक समाजवादको नीतिअनुरुप योजना तर्जुमा गर्दा  माथिबाट तल लाद्ने प्रवृत्तिलाई त्यागी तलबाट माथि आउने प्रवृत्ति अपनाइनेछ।
अर्ध सरकारी संस्था, गैर सरकारी संघ संस्था एवं निजी क्षेत्रको बढी सहभागिताको अपेक्षा गर्न कार्यान्वयन हुने आयोजनामा तोकिए अनुसार व्यवस्थापन खर्च उपलब्ध गराइनेछ।
यस अवधिमा खाद्य तथा पेय पदार्थको मूल्यमा ९.८ प्रतिशत र गैर खाद्य वस्तु तथा सेवाको मूल्यमा ९.६ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो।
विकेन्द्रीकरण कार्यक्रमको सफलता धेरै हदसम्म स्थानीयस्तरमा काम गर्ने कर्मचारीको क्षमता र मनोवृत्तिमा निर्भर रहने हुँदा उनीहरुको कार्य क्षमताको स्तर उकास्न तालिम, वृत्ति विकास आदिको व्यवस्था  गरिनेछ।
भूमिगत जलको अन्वेषण, सम्भाव्यता अध्ययन तथा अनुगमन कार्यलाई प्राथमिकताको आधारमा सञ्चालन गरिनेछ।
कृषिमा कुलो तथा साना सिय्.त्र्चाइ आयोजनाको ठूलो महत्व देखिएको सन्दर्भमा र यस्ता आयोजनाहरुमा कृषक स्वयं संलग्न हुने भएकोले यस्ता सित्र्चाइ कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिई सञ्चालन गर्नु बढी जरु री छ।
पञ्चायती व्यवस्थाले विगत ३० वर्षसम्म विना कुनै दृढ योजना जथाभावी  वैदेशिक सहायतामाथि निर्भर रहने र सहायताको उचित उपयोगतर्फ ध्यान नदिने प्रवृत्तिले गर्दा केही अवाञ्छित परिणाम निस्कनुको साथै देश विदेशी ऋणको भारमा फस्न गएको छ।
राजस्व बचत:२०२९/३० र २०४६/७ को अवधिमा राजस्व प्रचलित मूल्यमा १७.३ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ६.९ प्रतिशतले बृद्धि भयो।
अर्थ व्यवस्थामा देखिएको बढ्दो तरलता घटाउनुको साथै अन्य उपयुक्त मौद्रिक तथा वित्तीय नीतिको उपायहरु अपनाई मुद्रा स्फीतिलाई आठौंयोजनावधि भरमा औसतम ९.० प्रतिशतभन्दा बढी दरले बढ्न दिइनेछैन।
विगत वर्षहरुमा विशेष  गरेर सातौं योजनावधि(२०४२-२०४७) मा कृषि क्षेत्रको उत्पादन बृद्धि अप्रत्याशित रुपमा भएको अनुमान गरिएको थियो।
बाह्यको साथै आन्तरिक बचतले कुल लगानी निर्धारण गर्दछ र यस प्रकार कुल लगानी साधनको आपूर्तिबाट निर्धारित हुन्छ।
तापनि  ऐतिहासिक बृद्धिदर (२०३१/३२ देखि २०४६/४७ ) को तुलनामा घट्दो छ।
यसैगरी माध्यमिक विद्यालयस्तरमा २०१८ मा विद्यालयको संख्या १५६ बाट बढी २०४७ वैशाख सम्म १ हजार ९५०, शिक्षकको संख्या १ हजार ७७२ बाट १०,४२१ र विद्यार्थी संख्या २६,८४५ बाट ३ लाख ६५ हजार पुग्न गयो।
यस पृष्ठभूमिमा आर्थिक बृद्धिमा स्थायित्व कायम गर्ने उद्देश्य हासिल गर्नका लागिसमष्टिगत आर्थिक स्थायित्व तथा संरचनात्मक समायोजन नीतिहरु महत्वपूर्ण हुन आउँछन।
त्यस्तै निकासीतर्फ २०१८र१९ मा कुल निकासीको ९५.५ प्रतिशत र पैठारी तर्फ ९८.९ प्रतिशत अंश भारततर्फको रहेकोमा यो वर्षेनी घटदै गई २०४६ /४७ मा क्रमशः १२.७ र २५.२ रहन गएको हो।
योजनायस नयाँ अवधारणालाई योजनाको प्रक्रियागत संरचना र तौरतरिकामा प्रतिविम्बित गरिनेछ।
यसैले आज यी प्रवृतिलाई  कसरी निरुत्साहित गर्दै अर्थतन्त्रलाई बढी उत्पादक र दिगो आर्थिक विकासको दृष्टिले व्यापक नीतिगत सुधारको आधारमा अगाडि बढाउने भन्ने प्रमुख समस्या रहेको छ।
यी सम्पूर्ण तथ्यहरुले नेपालको विकास योजनामा ऊर्जा विकासलाई उच्च प्राथमिकता दिनुपर्ने कुरा स्पष्ट पारेको छ।
तालिका नं. १ मा विभिन्न क्षेत्रको लागि योजनामा छुट याइएको रकम र वास्तविक खर्च साथ देखाइएको छ।
लगानीका स्रोतहरु  कुल स्थिर पूँजी रु.१७०३३।२ करोडमध्ये ५६.३ प्रतिशत (रु.९५९७.७ करोड) राष्ट्रिय बचतबाट  बेहोरिनेछ।
सामाजिक सेवा  ४.१.।
उक्त क्षेत्रीय सन्तुलनको उद्देश्यहासिल गर्न साधनको बाँडफाँड गर्दा यी पिछडिएका विकास क्षेत्रहरुमा सिर्जना गर्नुपर्ने भौतिक पूर्वाधारहरुको आवश्यकतामा ध्यान दिइएको छ।
उपर्युक्तअनुसार प्रशासकीय तथा व्यवस्थामूलक सुधार बाहेक उद्योग, यातायात, बिजुली जस्ता क्षेत्रहरूमा पनि महत्वपूर्ण प्रगति भएको छ।
नयाँ शिक्षा प्रणालीको फलस्वरुप शिक्षाक्षेत्रमा देशले गुणात्मक प्रगति गर्न सकेन र यसमा झन ह्रास  आयो।
यातायात तथा सञ्चार  ३.१ यातायात  क.।
उत्पादकत्वमा ७.९ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
२०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा कुल लगानीको ४.५ प्रतिशत विदेशी सहायतामा निर्भर रहेकोमा सो क्रमशः बृद्धि हुँदै गई २०४६।४७ मा १२.० प्रतिशत पुग्न गएको अनुमान थियो।
त्यसैले केही क्षेत्रहरुमा हुने दक्षताको बृद्धिले गर्दा पनि सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपातमा केही कमी आउनेछ।
पञ्चायतकालीन आवधिक योजनाहरुमा पञ्चायत क्षेत्र भनेर तेस्रो क्षेत्र उल्लेख गरी जनश्रमदानको आङकडा प्रक्षेपण गर्ने गरियो।
लगानीको प्रतिफलको निमित्त समय लाग्नेहुनाले आठौं योजनामा गरिने नीतिगत सुधार र अर्थतन्त्रको ढाँचागत परिवर्तनबाट खास गरी योजनाका पछिल्ला र त्यसपछिका वर्षहरुमा अर्थतन्त्रको कार्यक्षमता निकै बढ्ने विश्वास लिइएको छ्।
दोस्रो वर्ष सो रकममा बृद्धि हुन गई रू. १४ करोडभन्दा बढी हुन गयो र यस अन्तिम वर्षमा रू. १८ करोड भन्दा बढी(पूरक बजेटमा समावेश गरिएको भारतीय सहायताअन्तर्गतका आयोजनाहरूमा भएको खर्च बाहेक) पुगेको अनुमान छ।
यस्तो स्थितिमा वास्तविक उद्यमी हतोत्साहित रहने तर नीति नियमहरुको अस्पष्टताबाट फाइदा उठाउन सक्षम उद्योगपति एवं व्यापारीहरुको बोलवाला रहन जान्छ।
योजना र कार्यान्वयन प्रक्रियाको अङ्धको रुपमा गरीबीको रेखामुनि रहेका जनतासम्म पुग्ने लक्ष्य गरी कार्यक्रमहरु कार्यान्वित गरिनेछन्।
विकास भन्ने कुरा पूँजी र प्रविधिको यान्त्रिक उपज मात्र नभई वाञ्छित लक्ष्यको सन्दर्भमा जनतालाई परिचालित र सङ्धठित गर्ने सामाजिक तथा राजनैतिक प्रक्रिया पनि हो।
तर, ती आयोजनाहरुबाट आवश्यक परेको वेलामा कृषकहरुलाई सिञ्चाइ सुविधा प्रदान गर्न सकिएको छैन्।
वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थिति:  ६.१ वैदेशिक व्यापार :  नेपाल र भारतबीचको व्यापारिक सम्बन्धमा आएको गतिरोधको कारणले आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा कुल व्यापारमा भारतसँगको व्यापारको अंश २२.७ प्रतिशत मात्र रहेकोमा २०४६  सालको जनआन्दोलनपश्चात् नेपाल र भारतबीचको सम्बन्ध सुध्रन गएबाट भारतसँगको व्यापारमा बृद्धि हुन गई आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा २८.५ प्रतिशत पुग्न गएको छ।
२०४८।४९ मा प्रतिव्यक्ति आयमा सीमान्त बृद्धि मात्र हुनुमा कृषिउत्पादनमा ह्रास हुनु नै प्रमुख कारणको रुपमा लिन सकिन्छ।
परिचय।
तराईमा २००० हे. तथा पहाडमा ५०० हे. भन्दा बढीका आयोजनाहरु सरकारीस्तरमा निर्माण भइसकेका सरकारी निकाय र उपभोक्ता समितिको संयुक्त व्यवस्थापनमा सञ्चालन गर्न प्रोत्साहन दिइनेछ।
माथिको प्रमुख उद्देश्य हासिल गर्न निकट भविष्यमा नै गाउँहरुको आफैंले धान्न सक्ने किसिमले विकास गर्न सामाजिक, आर्थिक एवं बजार सेवामा बृद्धि तथा खानेपानी र वैकल्पिक ऊर्जाजस्ता सुविधाहरुको विस्तार गरी तिनीहरुको आर्थिकस्तर उकास्न नितान्त आवश्यक भएको छ।
यो विधि अन्तर्गत :।
यस्ता तथ्याङ्क उपलब्ध नभएको क्षेत्रहरुको लागि २०१७/१८ लाई आधार मानी विश्लेषण गरिएको छ।
हवाई यातायात :  देशमा २०१७ साल अघिसम्म पक्की १ वटा र कच्ची स्तरको ११ वटा गरी जम्मा १२ वटा विमानस्थलहरु रहेका थिए।
छोटो समयमा प्रतिफल दिने खालका आयोजनाहरु,।
कृषि क्षेत्र नै त्यस्तो क्षेत्र हो जसले  देशमा द्रुतगतिमा बढिरहेको श्रमशक्तिलाई छोटो र मध्यम अवधिकैलागि भए पनि उत्पादनमूलक कार्यमा  समाहित गर्न सक्नेछ।
कर्जा लगानीको तुलनामा साँवा असुलीमा उल्लेखनीय सफलता प्राप्त गर्न सकेको नदेखिए तापनि यस अवधिमा कर्जा असुलीमा वार्षिक १६.८ प्र तिशतले बृद्धि भएको खियो।
हुलाक सेवा :  आ.व. २०४७/४८ मा अधिराज्यमा गोश्वारा हुलाक १, जिल्ला हुलाक ७४, इलाका हुलाक ४७७ र अतिरिक्त हुलाक १६७९ गरी कुल २२३१ हुलाकहरु सञ्चालन भएका थिए।
त्यस्तै नेपालको बसाइ अवधिमा २०३१/३२ मा प्रतिपर्यटकले प्रति दिन यु.एस.डलर २४ खर्च गर्ने गरेको थियो भने २०४६/४७ मा पनि त्यही स्तर मै रह्यो।
यसअनुसार जिल्ला विकास समिति ऐन २०४८, नगरपालिका ऐन २०४८ र गाऊँ विकास समिति ऐन २०४८ तयार भई कार्यान्वयनमा समेत आए।
यस वर्ष पशुदाना, सूति कपडा, जुटका सामान, धुलो साबुन, सिमेण्ट, बियर, व्याट्री प्लाष्टिक र जुटका सामानको उत्पादन बृद्धि भएको अनुमान गरिएको छ।
असक्षम सरकारी संस्थानहरु :  सरकारी क्षेत्रका संस्थानहरु अझ बढी असक्षम, उदासीन र विरक्तिपूर्ण अवस्थामा  पुगे।
निकासी व्यापारलाई  प्रोत्साहन गर्न अब केही सम्वेदनशील वस्तुहरु बाहेक सम्पूर्ण वस्तुहरुको निकासी बिना इजाजत गर्न दिने व्यवस्था भयो।
लक्ष्यमा समावेश गरिएका बबई, सिक्टा आदि आयोजनाहरु स्रोत जुट न नसकी समयमा शुरु गर्न  नसकेको वा निर्माणकार्य स्थगित गर्नुपरेको,।
प्रस्तावित लगानी ढाँचाका  प्रमुख तीन आधारहरु रहेका छन्।
नेपालीको सरदर आयु २०१७ सालमा करीब २८ वर्ष रहेकोमा २०४६/४७ मा आएर करीब ५३ वर्ष पुगेको थियो।
प्रथमतः बर्तमान सरकारले विगत तीस वर्षको नियन्त्रणात्मक अर्थ व्यवस्थालाई खुला, उदार, पारदर्शक तथा प्रतिस्पर्धात्मक बजारमुखी नीतिहरु प्रकाशमा ल्याए।
अर्थव्यवस्थामा सृजना भएको अत्यधिक तरलताबाट मूल्य स्थितिमा अत्यधिक चाप पर्नुका साथै कुल गार्हस्थ्य उत् पादन र चालु खाता घाटा बीचको उच्च अनुपात (९.७ प्रतिशत) रहन गएको छ।
यस क्षेत्र अन्तर्गतको कुनै पनि उपक्षेत्रले स्वदेशी वा विदेशी  लगानीकर्ताहरुलाई आकर्षित पार्न सकेन।
त्यसैले गर्दा आठौं योजनावधिमा निजी लगानीको हिस्सा कुल स्थिर पूँजी लगानीमा औसतमा ६४.१ प्रतिशत पुग्ने अनुमान छ।
बढी संख्यामा पर्यटकहरु भित्र्याउन विदेशी विमानसेवाहरुलाई प्रोत्साहित गर्ने उदार नीति अपनाइयो।
एशियाली मापदण्डको  गतिशील प्रकृतिका कारण आखिर उपर्युक्त नाराबाट यी शव्दावली नै हटाइयो।
कमजोर आर्थिक आधार हुनुका कारणहरुमा आर्थिक बृद्धिको वाधकको रुपमा देखिएको प्राकृतिक असुविधा, विकास प्रयासको प्रारम्भिक अवस्था, कम उत्पादकत्व, निर्वाहमुखी कृषि प्रणाली र गैर कृषि क्रियाकलापको विस्तारमा कमी रहेका छन्।
भू तथा जलाधार संरक्षणतर्फ २९ वटा  गल्छी नियन्त्रण, २४ वटा पहिरो नियन्त्रण, ९२ हेक्टरमा गह्रा सुधार र ४३ वटा पानी मुहान संरक्षण भएको थियो र २८३ मे.टन. जडीबुटी प्रशोधन भएको थियो।
कृषिमा निर्भर भएका श्रम शक्तिले अत्यधिक रुपमा मौसम माथि नै भर पर्नुपर्ने हुनाले पनि समस्यालाइ झन जटिल बनाइ दियो।
फलतः अर्थतन्त्र विदेशी सहायतामा बढ्दो रुपमा निर्भर रहन पुग्यो।
त्यसबेलाको सीमित ज्ञान र अनुभवले गर्दा त्यस योजनामा रहन गएका केही त्रुटिहरूका बाबजूद पनि त्यस पञ्चवर्षीय योजनाको कार्यान्वयनबाट महत्वपूर्ण फाइदाहरू हासिल भयो भन्न  सकिन्छ।
साथै विगत वर्षहरुमा निर्माण भएका ट यूबवेल र इनारहरुको आवश्यकतानुसार पुनः निर्माणको व्यवस्था गरिनेछ।
माथि उल्लेख भएका चुनौति एवं समस्याहरुको पृष्ठभूमिमा २०४८ सालको आम निर्वाचन पछि जननिर्वाचित सरकारले आफ्नो घोषणापत्रअनुसार नेपालको सर्वतोमुखी विकासको लागि विभिन्न प्रयासहरु  थालनी गरेको छ।
देशको आन्तरिक स्रोत परिचालन गर्न तत्कालीन सरकारले नागरिक लगानी कोषको स्थापना र सम्पत्ति कर व्यवस्थाको सुरुआत गर्‍यो र न्यून वित्तको अंशलाई कम पार्ने प्रयास गर्‍यो।
भौगोलिक बनावटले गर्दा हाम्रो मुलुकको विभिन्न भागमा विभिन्न किसिमको जलवायु रहेको पाइन्छ।
उपयुक्त नीति, कार्यनीति र कार्यक्रमहरुको अभावमा अर्थतन्त्र ज्यादै लागतमुखी हुँदै गएको र सरकारी क्षेत्रको खर्च अर्थतन्त्रले धान्नै नसक्ने किसिमले अनुत्पादक क्षेत्रतर्फ प्रभावित हुँदै गयो।
निजी क्षेत्रको उद्योगतर्फको ठूलो लगानी छिटो र सजिलोसँग प्रतिफल प्राप्त हुने क्रियाकलपाहरुमा बढी आकर्षित हुन पुगे उद्योगतर्फ लगानी बढाउने उपयुक्त वातावरण बन्न सकेन।
गाऊँको विकासका लागि यो एक पूर्व शर्त नै थियो।
योजना अवधिमा कुल रू. २१ करोड अर्थात् वार्षिक औसत ४.२० करोड मात्र खर्च हुन सक्यो र सडक, बिजुली, उद्योग आदि महत्वपूर्ण क्षेत्रहरूमा कुनै खास विकास हुन सकेन तापनि यस योजनाले जनतामा योजनाको भावना जागृत गर्नुको साथै अधिकारीहरूमा पनि देशका विभि न्न समस्यालाई संयोजित दृष्टिकोणले हेर्ने बानी बसाल्यो।
सामाजिक विकासतर्फ बि.सं. यी बाहेक देशको सर्वतोमुखी विकासका लागि चाहिने आवश्यक व्यवस्था तथा तावरण सृजना गर्नेतर्फ त्यस बखतका शासकहरूको ध्यान गएन१९८२ मा भएको कमारा प्रथाको उन्मूलन उल्लेखनीय छ।
घ) यसअतिरिक्त सरकारी वित्तीय स्थितिको मूल्याङ्कन गर्दा प्रचलित र स्थिर गरी दुवै मूल्यहरुमा गर्नु उपयुक्त छ।
यसरी २०४८/४९ को  अन्तसम्ममा ग्रामीणक्षेत्रमा कुल ६६ लाख ९९ हजार (३९ प्रतिशत) र शहरी क्षेत्रमा ११ लाख ७२ हजार (६६  प्रतिशत) गरी कुल ७८ लाख ७१ हजार(४२ प्रतिशत) जनसंख्यालाई खानेपानी सुविधा पुग्ने अनुमान गरिएको  थियो।
२०४७/४८ मा अमेरिकी डलर ५.६९ करोड बराबरको विदेशी मुद्रा आर्जन भयो भने २०४८/४९ मा विदेशी मुद्रा आर्जन २०४७/४८ को तुलनामा करीब ९ प्रतिशतले बृद्धि भई अमेरिकी डलर ६.२१करोड बराबर पुग्यो।
आर्थिक उदार नीतिको नयाँ वातावरणले पनि लगानीको बृद्धिदर बढाउनमा प्रोत्साहित गर्नेछ।
दिगोतर उच्च आर्थिक बृद्धिदर विना आम जनताका विकासका आकांक्षा पूर्ति गर्न अर्थतन्त्र सक्षम हुँदैन।
उक्त आर्थिक वर्षमा चिनी, सिमेण्ट र इँटा टायल र  जूट क्षेत्रको क्षमता उपयोगमा बृद्धि भएको थियो।
श्रमको प्रतिव्यक्ति उत्पादन  पहिले नै कम रहेको अवस्थामा बढ्दो श्रम शक्तिको कृषिमा अधिकनिर्भरताले गर्दा कृषिमा प्रतिव्यक्ति उत्पादन  ह्रास हुँदै गयो।
यद्यपि लगानी र बचतको अन्तरलाई विदेशी ऋणबाट पूरा गर्न सकिन्छ तापनि यसबाट साँवा व्याज भुक्तानी र मुद्रास्फीतिमा प्रतिकूल असर पर्ने हुन्छ।
अनावृष्टि, एवं अतिवृष्टिजस्ता कारणले कृषिउत्पादनमा खास बृद्धि हुन सकेको छैन भने जनसंख्या बृद्धि तीव्रतर भएकोले खाद्यान्न आपूर्तिको लागि आयातमा निर्भर रहनुपर्ने स्थिति आएको छ।
यी वर्षमा कुल  पैठारीमा औद्योगिक सामानहरुको अंश ७१.३ प्रतिशत र खाद्य तथा औद्योगिक कच्चा पदार्थको अंश २८.७ प्रतिशत रह्यो।
भौतिक तथा संस्थागत विकासका लागि कुनै साधनको व्यवस्था नै नगरी आपूर्तिका आवश्यकताहरु पूरा गर्न ऐतिहासिक रुपमा कल्पना नै गर्न नसकिने उत्पादन लक्ष्यहरु तोकिए।
नेपालका नृत्य परम्पराहरू निकै प्राचिन हुन भन्ने यसले सङ्केत गर्दछ।
सामान तथा सेवासुविधाहरूको मूल्य दिनदिनै बढ्दै गए झैं लाग्दछ।
मानिसहरू सामान्यतया अरूलाई सुन्न चाहँदैनन्।
मानिसको बहिरोपनबारे एकैचोटि थाहा नहुने हुँदा यसलाई मूर्खताका रूपमा लिइने सम्भावना रहन्छ।
यो क्षेत्र मुस्ताङ जिल्लाको मुक्तिनाथ उपत्यकामा अवस्थित छ।
किसानहरूले सोफा, टेबल र कुर्सीहरू नष्ट पारे र झ्यालहरू फुटाए।
अन्तत:, श्रोताहरूले जसका कुरा सुनिरहेका हुन्छन् त्यो व्यक्तिको तस्बिर देख्न सक्ने गरी रेडियोलाई सुधार गरिएको छ।
भूक्षयको प्रक्रियामा समुद्रले पनि आफ्नै किसिमको भूमिका खेलेको हुन्छ।
हामीले माछा र प्राउन सहितको तात्तातो मिठो खाना खायौं।
निर्यण गर्न र कुनै कामको प्रारम्भ गर्न ज्ञानको आवश्यकता पर्दछ।
अनि, विद्यालयबाट घर गएपछि, उनीहरूले गृहकार्यको गर्‍हौं बोझ बोक्नुपर्छ।
पृथ्वीको सतहको करिब ७१ भाग पानीले ढाकेको छ।
बासस्थान र कार, पहिरनहरू पनि मानिसको हैसियत जनाउने वस्तुहरू हुन्।
यद्यपि मानिसहरू काठमाण्डौँको बारेमा गुनासो गर्न व्यस्त भएको म देख्छु।
समय र तरङ्गले कसैलाई पनि पर्खँदैन।
तर उसले आफ्नो बुढेसकालमा गर्न सक्दैन।
सूचनासँग सँस्कृति, रितिरिवाज तथा समुदायहरूलाई परिवर्तन गराउने क्षमता हुन्छ।
दृष्टि शक्तिको अभावले श्रवण शक्तिलाई अझ सबल बनाउन प्रेरित गर्दछ।
यदि नियन्त्रण नगर्ने हो भने यो चाँडै नै रोक्न सकिने मृत्युको प्रमुख कारण बन्नेेछ।
म केटौले उमेरमा निकै चकचके थिएँ।
विश्ववििद्यालयहरूले सांस्कृतिक तथा धार्मिक मिश्रण तथा पारस्परिक समझदारीलाई बढावा दिने खालका थप कार्यक्रमहरू सञ्चालन गर्नुपर्दछ।
मलााई सास फेर्न गार्‍हो भयो र मूर्छा पर्छु कि जस्तो भयो।
उनका अनुहार र हात खुट्टामा अलि नराम्रै गरी चोट लागेको थियो भने उनको घुँडा बाङ्गिएको थियो।
यो भौतिकवादी संसारमा, पैसा अपरिहार्य वस्तु हो जसलाई युवा, वृद्ध, पुरुष, महिला अर्थात् सबैले खोजिरहेका हुन्छन्।
स्वाभावैले बालबालिकाहरू जिज्ञासु, रमाइला तथा चञ्चल हुन्छन्।
सञ्चार माध्यम समाचार तथा विचार प्रस्तुत गर्ने साधन मात्र होइन मनोरञ्जनको पनि महत्त्वपूर्ण माध्यम हो।
यसको जवाफ वास्तवमा व्यक्तिको राजनीतिक अडानमा भर पर्ने गर्दछ।
कामका सन्दर्भमा, कठोर प्रतिस्पर्धा, समयसीमा र बैठकहरूले सहरबासीहरूलाई पर्खिरहेका हुन्छन्।
मिलले किसानहरूलाई करिब १.१ अर्ब तिर्न बाँकी छ।
विगत पहिलै बितिसक्यो।
ज्ञान प्रदान गर्न र उच्च नैतिकता तथा सदाचारले युक्त मानिसहरू उत्पादन गर्न विद्यालयको महत्त्वपूर्ण भूमिका हुने गर्दछ।
तथापि, थोरै मानिसहरू मात्र सफल भएका छन्।
त्यसो हुँदा म बिस्तारै माफी माग्थें।
उनीहरूले एउटा साझा सँस्कृति निर्माण गर्दछन् जसलाई नेपाली सँस्कृति भनिन्छ।
समयलाई मोटामोटी रूपले तीन भागमा बाँडिन्छ।
त्यसैकारणले गर्दा हामीले देशमा उपलब्ध स्रोतहरूबाट राम्रो फाइदा लिनुपर्दछ।
यदि माथि भनिएका कुराहरू प्राप्त भएनन् भने दु:ख हुन्छ।
भित्री कानका दुईवटा अङ्ग छन्- एउटा सुन्नका लागि र अर्को सन्तुलनका लागि।
फलफूलको कुरा गर्दा पनि हामीले आफ्नै परिवेशमा पाइने फलफूलहरूलाई प्राथमिकता दिनुपर्छ।
नेवारी चाडपर्व नभएको कुनै महिना नै हुँदैन भनिन्छ।
त्यसकारण बालबालिकाहरू आफ्नी आमासँग बढी नजिक हुन्छन्।
बाबुआमा सचेत हुनुपर्छ र जुनसुकै बेला आफ्ना छोराछोरीको खोजिनीति गरिरहनुपर्छ।
बालबालिकाहरूलाई बजारिया तथा तयारी खानेकुरा खान दिनु हुँदैन।
उनीहरूसँग आफ्ना परिवारका सदस्य तथा आफन्तहरूसँग मित्रता गर्ने फुर्सद पाउँदैनन्।
नयाँ सूचना प्रणालीले पहुँचता र संयोजन पनि प्रदान गर्दछ।
देशको विकासका लागि संसाधनहरू मुख्य आवश्यकताहरू हुन्।
जमिनभित्र वा समतल क्षेत्रमा वर्षाले माटोलाई सँगै लैजान्छ।
मेरो आशय बुझेर दाजुले आज भन्दा भोलि सजिलो हुँदै जाने र बिस्तारै बिस्तारै यसमा आनन्द आउने विश्वास दिलाउनुभयो।
अन्तिम बुँदाहरू तीनवटा छन्।
तर यसका विपरीत, म भने पैसा नै मानवीय आनन्दको कुञ्जी हो भन्नेमा विश्वास गर्छु र सहमत हुन्छु।
सम्विधान विशेष गरी लिङ्ग निरपेक्ष रूपमा लेखिएको हुन्छ।
पारिवारिक झगडाले र आफ्ना बाबुआमाबाट सही मायाँको कमीले पनि बालबालिका सहरतिर जान्छन् र कडा परिश्रम गर्न बाध्य हुन्छन्।
यो विश्वव्यापी प्रवृत्ति हो।
विभिन्न कारणहरूले सडक दुर्घटना हुने गर्दछन् र भिन्नभिन्न परिस्थितिमा घटित हुन सक्छन्।
शिखरमा एक्लै पुग्दा उराँठ लाग्न सक्छ तर यतिमाथिबाट देखिने शानदार दृश्यले यसलाई मूल्यवान बनाइदिन्छ।
कम्प्युटरले विद्युत आपूर्ति भएपछि मात्र कार्य गर्दछ।
स्वयंसेेवक सम्बन्धी गतिविधिमा संलग्न हुने व्यक्ति जीवन जिउने जुक्ति सिक्न सक्षम हुन्छ।
उनीहरूको कामको स्तर बढ्छ।
यहाँ युद्धका निकै धेरै उदाहरणहरू छन्।
माटो टुक्रिन्छ र भूक्षय हुन्छ।
आफ्नो युवास्थामा व्यक्ति बलियो, सक्रिय, जाँगरिलो र चलाख हुन्छ।
जसले पनि आफ्नो वरिपरि सुन्दरता नै मनपराउँछ र आफू पनि सुन्दर देखिन चाहन्छ।
सडक दुर्घटनाका विषयमा पनि यो राम्रो हुन्छ।
तर तथ्याङ्कशास्त्रका अनेक सीमाहरू छन्।
एक चोटी बितेपछि फर्केर कहिल्यै आउँदैन।
एक वर्ष अघि मात्र कुनै आइतबारका दिन एउटा असाधारण अनुभव गरेपछि भने सबै कुरा बदलियो।
यो एउटा गाउँघरमा बसे जस्तो थियो जहाँ सबैलाई सबैले चिन्थे।
विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार प्रत्येक दश जना मानिसहरूमध्ये एक जनाले मात्र नियमित रूपमा शारीरिक व्यायाम गर्दछन् भने बहुसङ्ख्यकले स्वस्थ खानेकुरा खाँदैनन्।
औसत रूपमा एउटा व्यवस्थापकले आफ्नो समयको ६० अंश बैठकमा, महत्त्वपूर्ण समय फोन गर्न, सञ्चार गर्न र संयोजन गर्नमा बिताउँछन्।
त्यसै गरी सामानहरूको एक ठाउँबाट अर्को ठाउँमा ढुवानी सजिलो हुन्छ।
आफ्नो शैलीअनुसारका समाचारपत्रहरू पढेर कसैले पनि आफ्नो आनन्दलाई बढाउन सक्दछ।
मेरा विचारमा, सर्वसाधारण जनताको भलाइका लागि विद्यालयहरूले धेरै लामा लामा विदा गर्नु हुँदैन।
कक्षाकोठाका आधारमा  पुस्तकालय केन्द्र भागतिर रहनुपर्दछ।
भूक्षय मानवीय क्षतिको ठूलो कारण बन्न सक्छ।
इन्टरनेट तथा यसका माध्यमबाट प्रदान गरिने सेवाहरूले हामीमध्ये धेरैलाई समाचार तथा मनोरञ्जनका विभिन्न वस्तुहरूमाथि तत्काल पहुँच गर्ने सुविधा दिएको छ।
विभिन्न विकास तथा निर्माण कार्यहरूले आधारभूत आवश्यकताहरू पूरा गर्न मद्दत गर्दछन्।
सबै कर्मचारीहरूले नौ देखि पाँच बजेसम्म कार्यालयमा बसेर काम गर्नु पर्ने आवश्यकताको लोप भएको छ।
नेपाल जस्ता देशहरूले दिगो विकासमा कमै ध्यान दिन्छन् किनभने उनीहरू आर्थिक रूपले त्यस्तो कार्य गर्न सवल अवस्थामा छैनन्।
सबैभन्दा पहिले हामी आफ्नै घरबाट प्रारम्भ गर्न सक्छौं।
सामूद्रिक छालहरूको समेत उपयोग भइरहेको छ।
त्यसकारण भ्रष्टाचारलाई मुख्य सामाजिक समस्याको रूपमा लिइन्छ।
अनि, परीक्षा भनेको के चाहिँ हो त, यसलाई कसरी राम्रो बनाउने त?
यदि आजका मानिसले भावी पुस्तालाई एउटा सुन्दर पृथ्वी हस्तान्तरण गर्ने हो भने संरक्षणका दीर्घकालीन उपायहरू अपनाइनु पर्दछ।
उच्चस्तरीय गणितको ज्ञानको अत्यधिक विस्तार हुने समय पनि आउन सक्छ।
त्यसकारण जनतामा वातावरण संरक्षणको आभास जगाउन सेकामा यसले वातावरण जोगाउन मद्दत गर्ने छ।
प्राकृति कारणहरूमा मौसमी उतारचढाव, पानी, हिउँ, हावा र तापक्रमको परिवर्तन पर्दछन्।
सामान्यतः भाषामा सञ्चारलाई समाचार, दृष्टिकोण र विचारको एक व्यक्तिबाट अर्को व्यक्ति बिचमा हुने विनिमयको रूपमा परिभाषित गर्न सकिन्छ।
जनतालाई शिक्षित गर्नाले उनीहरूले कुशल तथा सिर्जनात्मक हुन सिक्दछन्।
यो विशेषत: विद्यार्थीहरूका लागि लाभकारी हुन्छ।
भिटामिनले हाम्रो खानपान सन्तुलित होस् भन्ने कुरा सुनिश्चित गर्न भूमिका खेल्दछ।
ऊ ढोकाभन्दा बाहिर आउन सक्दैन।
किनकि तपाईं विज्ञान कथाका घटनाहरू देखेर मोहित हुनुहुन्छ।
विद्यालयमा हुने परीक्षाको एउटा मुख्य उद्देश्य शिक्षाको गुणस्तर सुधार गर्नु हो।
राजधानीमा विदेशी श्रमिकहरूमाथि भएका डरलाग्दा आक्रमणहरूमध्ये यो एउटा थियो।
र त्यसपछि नेपालभरिका मानिसहरू यहाँ ओइरिन थाले।
यसलाई टेेलिभिजन भनिन्छ।
यसरी, पढाइबाट धेरै समय टाढा रहँदा कतिपय विद्यार्थीहरूको शैक्षिक क्षमतामा र्‍हास आउने हुन्छ।
यो वायु तथा सामुन्द्रीक पारवहनको आधिकारिक भाषा हो।
एउटा इन्जिनियरले पुल जस्ता संरचना सुरक्षित छ वा छैन भनि परीक्षण गर्ने छ।
यसका लागि नयाँ कानुनहरू बनाउनु पर्ने छ, र नयाँ विधाको सिर्जना हुने छ।
एउटा संस्थाको राम्रो सञ्चालन गर्न कर्मचारीहरूमा भएको व्यापारिक सञ्चारको बुझाइको स्तरमा भर पर्दछ।
उपभोक्ताहरूको आवश्यकता पूर्ति गर्नका लागि सहकारीहरूको स्थापना गर्नु पनि राम्रो कुरा हुन सक्छ।
सबै किसिमका रूचिभएका व्यक्तिहरूका लागि नयाँ नयाँ पाठ्यसामग्री उपलब्ध छन्।
आमा घरभित्रै बस्छिन् र उनले बालबालिका हुर्काउनुका साथै घरको पुरै काम गर्नु पर्छ।
विरोधाभाषका रूपमा, नियम कानुनको पालना गर्ने कुरा कठोर वा खुकुलो भएका अवस्थामा पनि यस्ता खराबीहरू फैलिने गर्दछन्।
हवाइजहाज एउटा यस्तो चमत्कार हो।
यसलाई न त अन्यत्र बसाइँ सरेर गएकाले न वातावरणविद्हरूले नै यसको प्रशंसा गर्दछन्।
अनेक सहस्राब्दीदेखि वृक्षहरू ताप र ऊर्जाका सनातन स्रोत हुँदै आएका छन्।
निकै दर्‍हो गरी हावा समेत चलिरहेको हुँदा पानीका थोपा बन्द झ्यालका खापामा ठोक्किएको आवाज स्पष्ट सुनिन्थ्यो।
कहिलेकाहीँ सडक सङ्केतहरूमा ध्यान नपुग्दा दुर्घटना हुन्छ।
पुरानो ढाँचाको शिक्षण सम्बन्धी चिन्तन अनुसार विद्यार्थीको भूमिका निष्क्रिय रहन्थ्यो।
भारतले आरम्भ गरेको बायोग्यासको खोजीलाई चीनले पछ्यायो।
संसारको कुनै पनि स्थान विनाशकारी घटना नघट्ने खालको छैन।
धेरै पर्यटकहरू पानीको बहाव हेर्न रुचाउँछन् र नदीहरूलाई राफ्टिङका साथै ढुवानीका लागि पनि प्रयोग गरिन्छ।
शिक्षकको उद्देश्य हरेक बालबालिकामा अन्तर्निहित सम्भाव्यतालाई पूर्ण रूपमा विकसित गराइदिनु हो।
बहुसङ्ख्यक मानिसहरू स्वभावैले समूहमा बस्न रुचाउँछन्।
दुवै मार्गमा तपाईँ जीवनकालको अनुभवमा हुनुहुन्छ।
यसले ध्वनि कम्पनहरूलाई स्नायु आवेगका रूपमा मस्तिष्कमा पठाउँछ।
हामीलाई सुनाइने समाचार पक्षपातपूर्ण र एकतर्फी हुन सक्छ।
अहिले सूचना प्रकाशको गतिमा संसारभरि फैलन सम्भव छ।
तथापि, धेरैजसो भूक्षयको कारण मानिस नै हुने गर्दछ।
शाही बङ्गाल बाघले आफ्नो शाही दर्शनले तपाईँलाई अचम्मित पार्न सक्छ।
फोहोरको भण्डारण एउटा समस्या हो।
जैतुन वृक्षबाट जैतुनको तेल उत्पादन गरिन्छ।
त्यसैले कुनै अवसरमा सबैभन्दा आकर्षित पहिरनमा आफूलाई प्रस्तुत गर्न सधैँ कोसिस गर्दछ।
वर्षा भइरहने जङ्गल संसारमा अक्सिजन आपूर्ति गर्ने महत्त्वपूर्ण स्रोत पनि हो।
अन्य देशहरूले उनीहरूलाई प्रशस्त प्रोत्साहन तथा सुविधाहरू प्रदान गर्दछन्।
रोग लागेपछि उपचार गर्नुभन्दा रोग लाग्नै नदिनु उत्तम हो।
वास्त्तवमा त्यस्ता मानिसहरू पनि छन् जो भौतिक सम्पदाको लोभमा वशीभूत भएर चाँडै धनी हुनका लागि गैरकानुनी बाटामा लाग्दछन्।
कृषि गतिविधिहरूलाई बढावा दिन समाजमा सूचना र ज्ञानको साझेदारी गर्नु आवश्यक थियो।
अलिअलि गरेर, हाम्रो आन्तरिक शक्ति बढ्दै गएपछि हामीले दुरी पनि बढायौं।
स्वाभाविक रूपले इन्धनको सफा स्रोतको खोजी जारी रह्यो।
बहुसङ्ख्यक जनताहरू गरिब छन् र उनीहरूलाई आफ्नो आधारभूत आवश्यकता पुर्‍याउनै कठिन हुन्छ।
जनसभा तथा प्रचारप्रसार सचेतना कार्यक्रमहरू आयोजना गर्नु पर्छ।
जलाशयको सामाजिम महत्त्व सायद सबैभन्दा कम महत्त्वको कुरा हो।
त्यसै गरी अन्य आठवटा क्षेत्रहरू ऐतहासिक वा साँस्कृतिक र धार्मिक रूपमा महत्त्वपूर्ण छन्।
जनावरका मालिकहरूले आफू वरिपरिको वातावरण सफा राख्ने र पशुजन्य फोहोरमैलाको संरक्षण र उचित व्यवस्थापनलाई सुनिश्चित गर्नुपर्छ।
भूकम्प, ज्वालामुखी विष्फोटन, हावाहुरी, तुफान, बाढी, अनावृष्टि, सामुद्रिक ज्वारभाटा, सुनामी, आगलागी, पहिरो र हिमपहिरो।
उसले अरूलाई नोक्सान पुर्‍याएर आफ्नो महत्त्वाकाङ्क्षालाई अगाडि बढाउनु हुँदैन।
हाम्रा लागि विज्ञानले एउटा आश्चर्यजनक संसारको सिर्जना गरेको छ।
चालकले घोडालाई कुट्ने छैन।
मानिसहरूलाई उल्लिबिल्ली पार्न पाउँदा र उनीहरूसँग ठट्टा गर्दा मलाई मजा आउँथ्यो।
तथापि, उनीहरूलाई आफ्ना छोराछोरीले अस्वस्थ जीवनशैली केले तय गर्छ जसले गर्दा उनीहरूको यस्ता अस्वस्थकर खानेकुराप्रति लगाव बढ्छ भन्ने कुराको जानकारी पाउँदैनन्।
परिणामस्वरूप यिनीहरूले देशमा विभिन्न प्रकारका रीतिरिवाज तथा परम्पराहरू विकास गरेका छन्।
पृथ्वीको सतहका प्लेटहरू स्थिर हुँदैनन्।
प्रजातन्त्र कानुनका नियमहरूमाथि निर्भर गर्दछ तर कानुनलाई साथ दिने जनताहरूको बहुमत छ भने मात्र यसलाई कायम राख्न सकिन्छ।
जे होस्, सहरीकरणको विकाससँगै  विभिन्न किसिमले ध्वनि प्रदूषण बढ्दै गएको छ।
अझ भनौं, आजकल हामीमध्ये कतिपय आफ्नै सानो गाउँ वा बजारकै सेरोफेरोमा जीवन यापन गर्दछौं।
कुशल तथा दक्ष जनशक्तिको विकास बिना राष्ट्रिय विकास सम्भव छैन्।
बिउबाट बिरुवामा वृद्धि हुने प्रक्रियाको व्याख्या एउटा कुरा हो।
यसले हामीलाई केही घण्टाभित्रै सयौं माइल यात्रा गर्न समर्थ बनाउँछ।
सहरीकरण तथा औद्योगिकीकरण साथसाथै चल्दछन् र एकअर्कामा सकारात्मक रूपमा सह-सम्बन्धित हुन्छन्।
हालैका अनुसन्धानहरूको निष्कर्ष के हो भने ध्वनि पनि गम्भीर प्रदूषक तत्त्व हो।
तथापि, एसियाका विद्यालयहरूले आचरण र नैतिकताका दृष्टिले पूर्ण विकसित मानिस निर्माण गर्न नसकेको आरोप लाग्ने गरेको छ।
यद्यपि वृक्ष तथा हरिया पातहरूले बादललाई निम्त्याउने हुँदा वर्षा यिनैमा भर पर्दछ।
ग्रीष्ममा हामी स्वच्छ हावा पाउँछौँ जुन हाम्रो फोक्साका लागि उपयोगी हुन्छ।
भिटामिनहरूलाई पूरक खाद्यतत्त्व पनि मानिन्छ।
धेरैैवटा स्वास्थ्यसम्बन्धी जटिलता निम्त्याउने खालको जीवन शैलीलाई उपेक्षा गर्न सकिन्छ।
प्राथमिक तथ्याङ्क।
दिनका हरेक घन्टामा लगाउने विभिन्न लुगाहरू हुन्छन्।
हामी सिर्जना गर्न चाहन्छौँ कि विनाश गर्न चाहन्छौँ भन्ने कुरा पूर्णरूपले हाम्रो विवेकमा भर पर्दछ।
आउनुहोस् नछोइएका र पत्ता नलागेका कुराहरूमा मस्ति गर्नुहोस् र आफैँलाई प्रस्तुत गर्नुहोस्।
यो अवस्थामा उसले धेरै कुराहरू गर्न सक्दछ।
भ्रष्टाचारका कारणले गर्दा विकास प्रयासहरूमा देश पछाडि परिरहेको छ।
राम्रो स्वास्थ्यले श्रमको उत्पादकत्व, शैक्षिक उन्नयन बढाउँछ र त्यसले गर्दा गरिबी घट्दछ।
त्यसैले आज पढाइका विषयलाई भन्दा बालकको समग्र व्यक्तित्व विकासलाई प्राथमिकता दिइन्छ।
कार्यालयका कर्मचारी तथा उद्योगका कामदारहरू आआफ्ना कार्यस्थलमा जाँदै थिए।
पहिले पहिले सूचनाको विनिमय तथा हस्तान्तरण मौखिक रूपमा गरिन्थ्यो।
यी सबै कारणहरूले गर्दा विभिन्न विकास क्षेत्रहरूमा शैक्षिक विकासको स्तर पनि फरक हुन्छ।
विद्यार्थीहरूबिच पढ्ने कलालाई व्यापक प्रोत्साहन गर्न हरेक विद्यालयले पुस्तकालय चालु राख्नु पर्छ।
नेपाल एउटा बहुधार्मिक समाज हो।
नयाँ रोजगारीको सिर्जना गर र समानता ल्याऊ।
मानिस यहाँ पनि अडिरहँदैन होला।
युद्ध मानवजाति तथा सभ्यताको डरलाग्दो शत्रु हो।
पछिल्लो चाहिँ समान रूची, उत्साह तथा उस्तै नैतिक तथा धार्मिक मान्यता भएका व्यक्तिहरूसँग मित्रता गर्न अघि सर्दछ।
तपाईँ यसलाई आफूले चाहे अनुसार प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
मानसिक दृष्टिले असक्षम व्यक्तिहरू मस्तिष्कसम्बन्धी पक्षाघात र डाउन सिन्ड्रोम लगायतका  मानसिक गत्यवरोधबाट पीडित हुन्छन्।
सप्ताहान्तमा, क्लब जाने कार्यक्रम स्थगित गर्दै घरमै व्यायाम गर्ने र त्यसपछि स्वस्थ खानेकुरा खाने गरेर पनि आपसी मेलमिलापलाई बलियो बनाउन सक्छन्।
के हामी सबै होइनौँ त?
त्यसैले, स्वस्थ्य जीवनशैलीको सुरुवात कम उमेरकै अवस्थादेखि गरिनुपर्छ।
कक्षामा, हामीले सबै झ्यालढोका बन्द गरेर बत्ती बाल्नुपर्‍यो किनभने दिउँसो पनि निकै अँध्यारो भएको थियो।
धेरै नेत्रशक्तिविहीन तथा श्रवणशक्ति विहीन कामदारहरूले आफू संलग्न भएका कम्पनीहरूमा उल्लेखनीय योगदान गरेका छन्।
मानवविकासको मापनः।
मानिस स्वभावैले प्रतिस्पर्धी हुन्छ।
धेरै देशहरूमा विज्ञान, साहित्य, वाणिज्य तथा अन्तरार्ष्ट्रिय अध्ययनको मुख्य माध्यम अङ्ग्रेजी छ।
अपाङ्गताका बाबजुद उनीहरूले हाम्रो जीवनमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्दछन् र सँगसँगै उनीहरूलाई हाम्रो सम्मान, स्वीकृति र समझदारीको आवश्यकता छ।
लत्ताकपडाहरू हरेक व्यक्तिको मनोभावसँग मिल्ने गरी र जीवनका हरेक अवसरसँग मिल्ने गरी डिजाइन गरिएका हुन्छन्।
युवाहरूको जीवनमा हाइस्कुल एउटा नाजुक समय हो।
धेरै जनावर तथा ससाना किराफट्याङ्ग्राहरूले जङ्गलका रुखका हाँगाबिँगालाई आश्रयस्थल बनाउँछन्।
कतिपय पढेलेखेका अभिभावकहरू व्यस्तताका कारण छोराछोरीलाई मदत गर्न नसक्ने स्थितिमा हुन्छन्।
जोसुकैले पनि आफ्नो शरीरको शोभा बढाउने राम्रा लुगाले सजाउँछ।
ताप, प्रकाश, विद्युत्, पानी र आवाज बाहेक अरू थुप्रै वस्तुहरू प्रकृति प्रदत्त हुन्छन्।
यस सम्बन्धमा प्रहरीहरूले पनि विद्यालयलाई सहयोग गर्न सक्छन्।
धेरै पशुहरूको दृष्टि निकै सीमित हुन्छ, दृष्टि तुलनात्मक रूपमा कम महत्त्वको हुनु नै यसको कारण हो।
विज्ञान भनेको शिशा हो जसलाई होसियारीपूर्वक चलाउनु पर्दछ।
यद्यपि त्यहाँ एउटा खतरा छ।
सकारात्मक परिवर्तन ल्याउने प्रक्रियालाई सामान्यतया विकास भनिन्छ।
राम्रा चलचित्रहरू विद्यार्थीले हेर्नुपर्दछ।
सम्भवत: यसो हुनुको कारण के हो भने आफ्नो काममा उत्पादनशील हुन व्यक्तिले समूहमा काम गर्ने कुरामा विश्वास गर्नुपर्छ।
फोहोरमैलालाई थेग्र्याएर सिमसारले पानीलाई सफा गर्दछ।
सिसाले सूर्यको प्रकाशलाई त छिर्न दिन्छ तर तातोपनलाई भने दिँदैन।
धेरै विकासिल तथा समाजवादी देशहरूमा सूचना प्रविधि साँस्कृतिक रूपान्तरण गर्न बाध्य भएको छ।
राजधानीलाई पूर्व पश्चिमबाट जोड्ने राजमार्गहरू अझै व्यस्त भएका छन्।
विश्वविद्यालय तहमा यो अझै स्पष्ट छ।
हामीमध्ये धेरैजसो बाफमा पकाइएका वा सेकाइएका खानेकुराको साटो तारिएका र तैलीय प्रकृतिका खानेकुराहरूको माग गर्न प्रवृत्त हुन्छौं।
धेरै देशहरूमा मतदान गर्ने न्यूनतम उमेर अठार वर्ष तोकिएको हुन्छ।
घरमा बस्ने महिलाले पुरुषले गर्नेभन्दा धेरै किसिमका कामहरू गर्नु पर्दछ।
ट्राफिक सङ्केतकका अघिल्तिर जब बस रोकिएर अघि बढ्यो म बेसहारा भएर अरु मानिसहरूमा ठोकिँदै थिएँ।
बिदाका कारण सदुपयोग गर्न पाइने स्वतन्त्रताका कारण पनि उनीहरू खुसी हुने भए।
आधुनिक युद्धको सर्वसाधरणको नैतिकतामाथि गिर्दो प्रभाव छ।
उनीहरूलाई अतिरिक्त क्रियाकलाप तथा खेलकुदमा लाग्न पर्याप्त समय नपुग्ने गरेको देखिन्छ।
अहिले आएर मानव जाति भूमि, समुद्र र हावाको मालिक भएको छ।
वनजङ्गलको अर्को महत्त्वपूर्ण आधुनिक प्रयोग यो  हो।
जब म घर पुगें...।
यसको परिणामस्वरूप हिमनदीहरू र ध्रुवीय हिम-आच्छादनहरू पग्लन्छन्।
हरेक व्यक्तिलाई जित्न र अरूको भन्दा राम्रो काम गर्न मन लाग्नु मानव स्वभाव हो।
तपाईंले साहसी, आत्मविश्वासी, स्वतन्त्र हुन सिक्नुका साथै आफ्ना विचारहरू अभिव्यक्त गर्न र सञ्चार तथा अन्तर्वैयक्तिक क्षमताको विकास गर्न सक्नुहुन्छ।
सैद्धान्ति अध्ययनमा कमजोर भएको एउटा विद्यार्थी अतिरिक्त क्रियाकलापहरूमा उत्कृष्ट हुन सक्छ।
यसले प्रक्रियामा नयाँ अनुप्रयोगहरू पत्ता लगाउँछ।
सामान्य आमधारणा के छ भने वर्तमानमा हुने सबै खाले अपराधहरू चलचित्रका प्रभावले भएका हुन् भन्ने छ।
फेसनले मानिसको पहिरनको क्षेत्रमा निकै धेरै विविधता प्रदान गर्दछ।
प्रत्येक धर्मको आफ्नै मूल्य र मान्यताहरू हुन्छन्।
अधिक मात्रामा ट्राफिक हुनु उच्च दरमा सडक दुर्घटना हुनुको मुख्य कारण हो।
पर्याप्त सिचाइ प्रदान गरेर नेपालको कृषिलाई सुधार गर्न सकिन्छ।
यी पाठ्यवस्तुले उनीहरूमा थप विचार, क्षमता र प्रेरणा जगाइदिन्छ।
सडकहरू मर्मत खासै हुँदैन र भत्केका रेलिङहरूको बनाएको हुँदैन।
औपचारिक पोशाकले ड्रेसको माध्यमबाट एउटा कृत्रिम एकता लागु गर्दछ।
विभिन्न रङहरूको संयोजन विभिन्न व्यक्तिहरूलाई सुहाउँछ।
यो मानव समाजका लागि एउटा ठूलो फाइदा हो।
सजायको रकममा वृद्धी कानुनको नियमावली बमोजिम राज्यले लागु गरेको थियो।
यो अवलोकनका लागि सुन्दर दृश्य हो।
त्यस रात म अलि चाँडै सुतें।
भविष्य सधैँ अनिश्चित हुन्छ।
यद्यपि यो सत्य हो कि प्रकृतिसँग हामीलाई हुर्काउने र सधैँ तन्तुरुस्त राख्ने शक्ति हुन्छ।
बढ्दो जनसङ्ख्याका कारण आवास निर्माणका लागि जमिन ओगटिँदै छ।
रेडियो यस्तै एउटा अर्को आश्चर्य हो।
मेरा टाउकामा दुई चार वटा ठूलठूला पानीका थोपा झरेको थाहा पाउने बित्तिकै मैले एक सय मिटर जति अगाडि रहेको बसमा चढेर जाने निर्णय गरें।
त्यसकारण मातृत्व र पितृत्वलाई प्रशंसा तथा जोड दिइनु पर्दछ।
वास्तवमा, विद्यालयहरूले स्वास्थ्य शिक्षा दैनिक प्रदान गर्नुपर्छ, हप्तामा दुई दिनका हिसाबले होइन।
केही वर्ष अघि म पनि अलि शङ्कालु थिएँ।
व्यावसायिकताको कुनै छिटो मार्ग छैन।
जब मैले झ्यालबाट बाहिर हेरें, दिन रमाइलो देखियो अनि आकास पनि उज्यालो र घमाइलो देखियो।
प्रवासी श्रमिकहरूबाट पठाइएको विप्रेशणले धेरै वर्षदेखि राष्ट्रिय अर्थतन्त्रलाई धानिरहेको छ।
निर्देशक, कथाकार, गीतकार र चलचित्र छायाङ्कारहरूले यसलाई कलाको रूपमा लिन्छन्।
धर्मले बहुसङ्ख्यक मानिसका  जीवनमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्दछ।
जीवनको सुस्त गतिका लागि केही भन्नुपर्ने छ।
अहिले प्रेम विवाह तथा मागी विवाह पनि प्रचलित हुँदैछन्।
मानिसहरूको निर्णय गर्ने र शक्तिमा निरन्तर पहुँच हुन्छ।
परीक्षा हलमा भएको दृश्य प्रतिक्रियाहरूको एउटा भाँडभैलो मात्र हो।
धन्न, ड्राइभरले चाहिँ त्यो घटना भएको देखिरहेको रहेछ।
हामी असहाय भएर उभिने र हेर्ने बाहेक केही गर्न सक्दैनौं।
यो प्रकृतिको सबैभन्दा सुन्दर घटना हो।
प्राचीनतम कालदेखि नै पनि यातायातका क्षेत्रमा काठको महत्त्वपूर्ण भूमिका रहिआएको छ।
पशुुहरूको श्रवणको दायरा मानिसको भन्दा निकै फराकिलो हुन्छ।
कार्यालयका कर्मचारी तथा विद्यार्थीहरू असहाय अवस्थामा छोडिए।
विभिन्न विकास क्षेत्रहरूमा शैक्षिक संस्थाहरूको सङ्ख्या तथा गुणस्तर पनि फरक फरक छन्।
ध्रुवहरूसँग जोडिएका ठूलाठूला हिमशिलाहरूले समुद्रको सतहलाई नियन्त्रण गर्न महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्दछन्।
सूचना प्रविधिले हामीले सोच्ने, कार्य गर्ने, शिक्षा दिने र सहयोग गर्ने तरिकालाई परिवर्तन गरिदिन्छ।
प्राकृतिक विपत्ति यस्ता नैसर्गिक घटना हुन् जसले धनजनको क्षति गर्दछन्।
त्यसै राति अलिपछि, पहुँच मार्गको अवरोध हटाइयो र त्यहाँ कसैको मृत्यु नभएको र धनसम्पत्तिको धेरै ठूलो नोक्सानी पनि नभएको जानकारी दिइयो।
हाम्रो जीवनलाई सफल बनाउन कुनै पनि असम्भव कुरा हामी प्राप्त गर्न सक्छौँ र हामी चाहेको खण्डमा पुरै मानवजातिको विनाश गर्न सक्छौँ।
नेपालका दसवटा सम्पदा क्षेत्रहरू विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीकृत भएका छन्।
करिब ४० वर्ष अगाडि सडक निर्माण गरिएको थियो।
धेरैजसो छरछिमेकमा दौड एउटा नियमित व्यायाम बन्न पुगेको छ।
त्यसैैले, पैसालाई सदैव एउटा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण वा महत्त्वपूर्णमध्येको एउटा कुञ्जीका रूपमा हेर्ने गरिएको छ।
विचारहरू मुख्यत: दृष्टि र श्रवणका आधारमा फरक हुन्छन्।
उपत्यकामा जति नै भिडभाड भए पनि मानिसहरू यहाँ आउन छोडेका छैनन्।
यसलेे रेल वा स्टिमरले भन्दा चाँडो पत्रहरू ल्याउने-लैजाने गर्दछ।
ज्ञान अहिलेको जस्तो तुरुन्तै र सजिलैसँग पहिले कहिल्यै उपलब्ध हुँदैन थियो।
चुरोटको धुवाँमा रहेको निकोटिनले मस्तिष्क तथा स्नायुप्रणालीको गतिविधिलाई घटाइदिन्छ।
त्यसबेला थोरै गाडीहरू थिए।
अझै गार्‍हो प्रश्न भनेको उक्त उत्प्रेरणा वास्तवमै राजनीतिक प्रकृतिको हुँदा हुने नियम कानुनको उल्लङ्घन हो।
वर्तमान अवस्थामा विश्व व्यापारमा मन्दी भएको अवस्था छ।
उनीहरूमा सीपको विकास भएको हुन्छ।
अहिले सडकमा दौडने गाडीहरूको सङ्ख्या कयौँ गुणाले बढेको छ।
संसारको पीडा शमन गर्न के गर्न सकिएला?
विज्ञान र प्रविधिका कारणले विगतका केही वर्षमै हाम्रो जीवनमा नाटकीय परिवर्तन भएको छ।
यसलाई हेर्नका लागि उसले छ बजेभन्दा पहिलै उठ्नु पर्छ।
यसमा एउटा सुन्दर बगैंचा र बगैंचे पार्टीका लागि एउटा बार्बेक्यु पनि हुने छ।
स्वयंसेवकका रूपमा काम गर्नु भनेको कुनै तलब सुविधा वा पारिश्रमिकको अपेक्षा नगरी काम वा कर्तव्य गर्नु हो।
डाक्टरहरू दुरदराजमा रहेका आफ्ना बिरामीहरूको जीवन रक्षाका लागि भागदौड गर्न हवाइजहाजकै प्रयोग गर्दछन्।
यो अर्थहीन कुरा हो।
देशमा भ्रष्टाचार रोक्ने राम्रो सरकारी निकायको कमी।
मातापिताले  दैनिक व्यायाम गर्नाले प्राप्त हुने फाइदा स्वास्थ्यका सम्बन्धमा चेतना जगाउँदै आफ्ना बालबालिकाले अनुकरण गर्ने खालको उदाहरणीय जीवन जिउनुपर्छ।
हामीलाई आवश्यक कुरा चाहिँ सूचनाको ठूलो आधारबाट सम्बन्धित ज्ञान निकाल्नु हो।
धेरै व्यक्तिहरू सहरमै पढाउन चाहने हुनाले कर्मचारीहरूको गुणस्तर पनि फरक छ।
यसले केही हदसम्म नयाँ पुस्ताका मानिसहरूलाई देशमा विद्यमान विभिन्न धर्मप्रति आस्थावान् व्यक्तिहरूको सम्मान गर्न सिकाउँछ।
पशुजगत्‍मा पनि यस्तै हुन्छ भन्ने जरुरी छैन।
त्यसकारण सिर्जना गर्ने र विनाश गर्ने कुरा विज्ञानले हाम्रो हातमा छोडेको छ भन्ने कुरामा शङ्का छैन्।
विद्युतीय जेनेरेटरका टर्बाइनहरूका लागि तापको प्रयोग गरिन्थ्यो।
हामीले आफ्नो स्वास्थ्य तन्तुरुस्तीका लागि प्राविधिक उपकरणहरूको प्रयोग सुरु गर्‍यौँ।
कुरो यति मात्र पनि होइन।
ज्वालामूखीजन्य विस्फोटन तथा भूकम्पका साथै अन्य प्राकृतिक घटनाले पनि विनाश निम्त्याउँछन्।
यो शान्त र एकान्त स्थानमा, व्यस्त सहरभन्दा अलग्ग हुने छ।
दिनभरिको गतिविधिपछि चमेना गृह पर्यटकहरू तथा भोकले आक्रान्त मानिसहरूबाट खचाखच भरिएको थियो।
पछिल्लोले वास्तवमा कामदारहरूका बीचको मेलमिलापलाई प्रोत्साहित गर्दछ र अन्तत: चिरस्थायी मित्रता कायम हुन्छ।
यस बाहेक, रेडियोका माध्यमबाट ठूलो मात्रामा आम शिक्षा सञ्चालन गर्न सकिन्छ।
हामीमध्ये धेरैसँग पुस्तक तथा पत्रिकाहरू पढ्ने समयको अभाव हुने हुँदा सञ्चार माध्यमबाटै समाचार थाहा पाउँछौं।
तपाईँ सुत्न जानुभन्दा पहिले अलिकति हिँड्नु आवश्यक हुन्छ।
सहर वा बजारको बसाइ पनि खतरायुक्त हुँदै गएको छ।
सूचना प्रविधिमा भएका विकासहरूले मानव सभ्यतालाई क्रान्तिकारी बनाउने छ।
अहििलेसम्म पनि मानिस, ठेकेदार लगायत सरकारी नियोगहरूसमेत वनलाई नङ्ग्याउन लागिरहेका छन्।
हरेक हात्ती सफारीमा जो कोही पनि एउटा वा दुईटा एक सिङ्गे गैँडा हेर्न बाध्य हुन्छ।
निरन्तर प्रवाहित हुने हावाबाट निस्कने विभिन्न किसिमका आवाज सुन्दा मलाई सधैं डर लागिरहन्छ।
कुनै समयको अत्यन्त सम्मानित मौखिक पढाइ पद्धतिको अहिले पनि प्रयोग गरिन्छ तर उही अनुपातमा होइन।
एउटा व्यक्तिको जीवन उसको आफ्नै हातमा हुन्छ।
यो लक्ष्य हासिल गर्नका लागि आफ्ना बालबालिकालाई बिहान बेलुका सँगै हिँडाउनु असल सुरुवात हुन सक्छ।
यी कार्यहरूबाट आर्थिक विकासको अवलोकन गर्न सकिन्छ।
यो सबैले हरेक बालबालिकाको व्यवहारमा देखाउँछ।
युद्ध भइरहेको बेलामा जतासुकै घृणा र नराम्रो अनुभव व्याप्त हुन्छ।
नैतिक तथा आर्थिक भ्रष्टाचारको देशमा बिगबिगी छ।
अन्तत: कम्प्युटरले मानिसलाई घरैबाट काम गर्ने अनुमति दिने छ।
मेरो सोचाइ गलत रहेछ।
युरेनियमको भण्डार सीमित छ।
अधिकांश विद्यार्थीहरू निष्क्रिय हुन्छन् अनि पढाइमा मात्र केन्द्रित हुन चाहन्छन् किनभने उनीहरूलाई शारीरिक क्रियाकलापमा संलग्न हुनु भनेको समयको बारबादी हो भन्ने लाग्दछ।
वास्तवमा, शारीरिक दृष्टिले अपाङ्ग ठानिएका व्यक्तिहरूले आफ्ना मालिक आफैं भएर गर्व गरिरहेका  धेरै उदाहरणहरू छन्।
पूर्वाधार विकास।
हामी कलिलै हुँदा सजिलै मित्रता कायम गर्दछौं र त्यसबेलाको मित्रता स्वार्थप्रेरित हुँदैन।
भविष्यमा के हुन्छ कसैलाई थाहा हुँदैन।
उनीहरूले लासलाई हिन्दु परम्परा अनुसार जलाउँछन्।
आधुनिक युद्धहरू धेरैजसो आर्थिक स्रोतहरूका लागि हुन्छन्।
भाग्यले मैले एउटा लामो टेबलका छेउमा अलिकति खाली ठाउँ देखें।
हामीले उसलाई हतार हतार अस्पतालको आकस्मिक विभागको दुर्घटना कक्षमा लाग्यौं।
विशेष गरी एसियाका बालबालिकाहरूमा बढ्दै गएको मोटोपनको रोग वास्तवमै खतरासूचक छ।
यसलाई रोक्न थोरै केही गर्न सकिन्छ।
मानिसहरूले एकअर्कालाई आदर गर्न सिक्छन्, उनीहरूले समाजमा भएका समस्याहरूलाई बुझ्दछन् र यी समस्याहरूसँग कसरी लड्ने भन्ने तरिका सिक्दछन्।
आफ्नो परिवार, श्रीमती तथा बालबच्चाहरूको रेखदेख गर्न उसले काम गर्नु पर्छ।
पानीको प्रयोग कृषि, उद्योग, आवास, मनोरञ्जन तथा वातावरणीय गतिविधिहरूमा हुन्छ।
हवाइजहाजहरू बम्ब खसाल्नका लागि प्रयोग गरिन्छन्।
यो एउटा नाफामूलक पेशा पनि हो।
नेपाललाई चार जात र छत्तिस वर्णको फूलबारी भनिन्छ।
यसको परिणामलाई नै 'वैश्विक तापमान' भनिन्छ।
मानिसहरू छरछिमेकमा बस्ने धेरै कारणहरू छन्।
दशकौं अघि ऊर्जा उत्पादनका लागि यही अन्तिम शब्द थियो।
उत्पादकहरू तथा पूँजीपतिहरूले यसलाई लोभलाग्दा र नाफामूलक व्यवसाय मान्दछन्।
आजकल यसको प्रयोग धेरधेरै एकड जमिनमा बिउबिजन छर्नका लागि पनि प्रयोग गरिन्छ।
उदाहरणका लागि, गणित तथा अङ्ग्रेजी जस्ता महत्त्वपूर्ण विषयका लागि हप्तामा पाँचवटा कक्षा मात्र हुन्छन्।
पेपर देख्नासाथ केही निकै खुसी छन् भने अन्य दुखित र निराश देखिन्छन्।
पहिलो, ओभरटेक गर्ने प्रयास गर्दा ठुलो जोखिम मोलिरहेको हुन्छ।
तपाईँ यसलाई पाउन सक्नुहुन्न।
यस्ता पुस्तकहरूले उसलाई पारिवारिक जीवनको अर्थ, इमानदारिताको गुन, शान्त जीवन र एकत्वका महत्त्व सिकाउँछन्।
यदि नदीको किनारमा बसेर हेरिरह्यो भने यो नियमित रूपले बगिरहन्छ।
युद्धमा विनाशको हतिरयारका रूपमा यसको प्रयोग गरिन्छ।
मनोरञ्जित हुन हामी हेर्न र सुन्न इच्छुक हुनुपर्छ।
तपाईँ यसको भविष्यवाणी गर्न सक्नुहुन्न।
त्यति धेरै लोकप्रिय अभ्यास नभए पनि कामकाजी बयस्कहरूले समेत घरमै बनाएको खानेकुरा ल्याउन सक्छन्।
फेसन-डिजाइनिङ एउटा उच्चस्तरको विशेषता भएको छ।
गर्मी, सुख्खा र बाँझो जमिन भएका अविकसित देशहरूको कुरा अर्कै हो।
क्याबिनमा हुने आगलागी पनि उत्तिकै हानीकारक हुन्छ।
त्यसपछि, मैले आफ्नो स्कुल ब्याग उठाएँ र छिटछिटो स्कुलतिर लागें।
म पुग्दा नपुग्दा भ्यानको ड्राइभर त्यहाँ पुगिसकेको थियो।
लामो बिदाले घन्टौं घन्टा साँगुरो कक्षाकोठामा बन्दी भएका प्राकृतिक रूपमै सक्रिय केटाकेटीहरूलाई पनि विश्राम गर्ने अवसर प्रदान गर्दछ।
आवश्यकताभन्दा पनि विदेश जाने केहीका लागि परम्पराको प्रलोभन पनि छ।
व्यापार तथा व्यवसायको प्रवर्धनको लागि डेटामा आधारित सञ्चार त्यत्तिकै आवश्यक छ भन्ने कुरा अहिले स्वीकार गरिएको छ।
यसले विकास कार्यहरूलाई प्रभाव पार्दछ।
शिक्षकले पनि बोल्नु त पर्छ नै, तर विद्यार्थीहरूलाई पनि प्रश्न सोध्ने, छलफल गर्ने अवसर दिएर बोल्न प्रोत्साहित गरिनुपर्छ।
विज्ञानले डरलाग्दा आणविक हतियारहरू उत्पादन गरेको छ जससँग संसारलाई सेकेन्डभित्र नष्ट गर्न सक्ने क्षमता छ।
तर सूर्य आफैं ऊर्जाका महत्त्वपूर्ण स्रोतहरूमध्ये एक हो।
यद्यपि, यस्तो त्रास पूर्णतया आधारहीन  छ।
यसले आफ्नो देशबाट टाढा रहेका व्यक्तिहरूलाई आफ्ना राष्ट्रिय गीत वा साङ्गीतिक समारोहको सुनेर आनन्द लिन मात्र होइन कलाकारहरूको कला हेर्न समेत मदत गर्दछ।
विवाह एउटा महत्त्वपूर्ण सामाजिक रिवाज हो।
यी त्रासदीहरूमा हजारौं हजार निर्दोष मानिसहरूले  जीवन गुमाएका छन्।
टिभि कार्यक्रमका चलचित्रहरूलाई निश्चित समयको लागि निकै सीमित गरिनु पर्दछ।
मेैले पानीमा भिज्दै हिँड्ने निर्णय गरें।
सर्वसाधारणलाई साक्षर बनाइनु पर्दछ र उनीहरू आफ्नो क्षेत्रमा यस्ता समस्याहरूलाई नियन्त्रण गर्न सक्षम हुनु पर्छ।
कुनै जनावरलाई पाल्दाका फाइदा र बेफाइदा के के हुन्?
एउटा कृत्रिम तलाउ सिर्जना गर्नुले अवश्य नै एउटा ठूलो भूभागको विशेषतालाई बदलिदिन्छ।
व्यापारिक प्रयोजनका लागि तथा पर्यटनका नाममा रूखहरू ढालिँदै छन्।
राम्रोसँग शिक्षित एउटी आमाले आफ्नो बच्चालाई राम्रोसँग हुर्कन र राम्रो शिक्षा प्राप्त गर्नका लागि राम्रो वातावरण दिन सक्छिन्।
यस्तो अवस्थामा जनताहरू पनि भविष्यको बारेमा सोच्नुभन्दा तत्कालको फाइदा लिन तर्फ लाग्दछन्।
दुर्भाग्यवश, विवेकपूर्ण ढङ्गले प्रजातान्त्रिक राजनीतिक प्रणालीको उपयोग गर्ने देशमा मात्र यस्तो सम्भव हुन सक्छ।
सडक सुरक्षाको सम्बन्ध शिक्षासँग पनि छ जसका लागि विद्यालयहरूले महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छन्।
कलिला बालबालिकाहरूका लागि यो खतरनाक हुन सक्छ।
प्राकृतिक विपत्तितिर ध्यान दिइँदा कम्तीमा तीनवटा स्पष्ट देखिन्छन्।
यो राम्रो स्वास्थ्यको लागि उचित हुँदैन।
यसले दीर्घकालीन रूपमा ध्वनि आवेगहरूलाई भित्री कानसम्म पुर्याउन नसक्ने अवस्था आउँछ।
यदि कुनै स्थानमा विकास गतिविधिहरू भए भने जनता तथा जनताको जीवनशैली पनि बिस्तारै विकास हुन्छ।
नेपालका धेरै चाडपर्वहरू एक दिनदेखि धेरै दिनसम्म चल्छन्।
विद्यालयको सन्दर्भमा परीक्षा दिने विद्यार्थी हुन्छ।
केही दशक अघिका तुलनामा अहिले उपभोक्ताहरूका लागि विविध किसिमका सञ्चारका साधनहरू उपलब्ध छन्।
तथ्याङ्क अनुसार, सडक, रेल र समुद्री यातायात भन्दा हवाइ यातायात तुलनात्मक रूपमा सुरक्षित हुन्छ।
तपाईंले गरेको निर्णय बाहिर व्यक्त भएको छैन र प्रकाशित भएको छैन भने यसले केही हानी गर्दैन।
माग गरिएका अवस्थामा विद्यालयको पुस्तकालय हप्तामा सातै दिन खुल्नुपर्दछ।
आज हामी महानगरीय समुदायमा बसोबास गर्दछौं।
अचानक एउटा मोटरसाइकल झन्डै झन्डै मलाई ठोक्काएर लडाउने गरी मेरा छेवैबाट हुइँकियो।
काठमाण्डौँ उपत्यकाको दक्षिण एसियाली क्षेत्रलाई हैरान पार्ने एउटा महत्त्वपूर्ण मौसमी विशेषता भूकम्प हो।
अप्रशोधित तेलले जमिन तथा जल यातायात सञ्जालमा कोइलालाई प्रतिस्थापन गर्‍यो।
सूचना सञ्जालले विभिन्न सँस्कृति तथा विवादहरूलाई जोड्नमा मद्दत गर्ने छ।
अहिलेसम्ममा सरकारले १० वटा नदीहरूका अंशहरू व्यवसायीक राफ्टिङका लागि खुल्ला गरेको छ।
कोही साथी नभएको बेलामा साँझमा हिँड्नु वास्तवमै रुचिकर तथा रमाइलो हुन सक्छ।
यस (पुस्तकालय) मा पूर्णकालीन कर्मचारी हुनुपर्छ।
ऊ घरमा नभए पनि ऊ बालबच्चाहरूको फाइदाका लागि काम गरिरहेको हुन्छ।
कतिपय मानिसहरू भूतमा विश्वास गर्छन् भने कतिपयले गर्दैनन्।
यी विद्यार्थीहरू मध्ये कतिपय अति चकचके, कति दुर्व्यवहार गर्ने खालका र नियन्त्रण गर्न नसकिने खालका हुन्छन्।
पृथ्वी जसमा हरियालीले भरिएको निकै स्वच्छ-सफा तथा आकर्षक प्रकृति छ।
धेरै ट्युसन सेन्टरमा विद्यार्थीको व्यापक भर्ती हुन्छ।
मानिसले लेखनकै माध्यमबाट आफ्ना भावना र विचारहरूको संरक्षण गर्न सक्छ।
स्वस्थ्य जीवनशैलीले आयु बढाउनाका साथै रोग र जटिलताबाट मुक्त जीवन सुनिश्चित गर्ने कुरालाई स्वीकार गर्नु महत्त्वपूर्ण कुरा हो।
यसका अतिरिक्त, हामीमध्ये धेरैजसो मिश्रित भन्दा प्रशोधित  कार्बोहाइड्रेट खानमा झुकाव राख्छौं।
वास्तवमा समाचारपत्रहरू पढ्नु एउटा कला हो।
बिरामीहरूको जीवन रक्षाका लागि हवाइजहाजको प्रयोग गरिएको छ।
यद्यपि, स्वयंसेवकका रूपमा काम गरेर लिन सकिने थुप्रै फाइदाहरू छन्।
व्यक्ति-व्यक्तिको जमघट बाहेक समाज के हो र?
धेरै जटिल व्यवस्थापकीय तथा इन्जिनियरिङ कामहरूलाई स्वचालित बनाउने कार्यले नवीन समाधान समावेश गर्दछ।
कल्याणकारी विभागले पनि गरिब पृष्ठभूमिबाट आएका अपाङ्ग व्यक्तिहरूलाई आर्थिक सहयोग तथा स्वास्थ्यसेवामा पहुँच दिनुपर्छ।
धर्म र नैतिकतासम्बन्धी विषयहरू  घरमा, विद्यालयमा र काम गर्ने ठाउँमा बालबालिकाका मस्तिष्कमा प्रवेश गराइदिनुपर्छ।
नेपालको राजधानी काठमाण्डौँ यो हप्तामा लगातार दुई दिनसम्म पूर्णरूपले बन्द भयो।
कार्यालय र घर, विद्यालय, यातायात केन्द्रको निकटता जस्ता कारणहरू हुन सक्छन्।
चलचित्रसँग मनोरञ्जन र विचारहरूको सञ्चारलाई संयोजन गर्ने क्षमता हुन्छ।
बासस्थान र कारहरू जस्तो होइन, जो कोहीले पनि लगाउने लुगा भने जहाँ जाँदा पनि लैजान्छ।
रुखहरू नभएका कारण राजस्थान धेरथोर एउटा मरुभूमि क्षेत्र हो।
उमेदवारको क्षमताको मापन गर्ने मापदण्डको रूपमा पनि परीक्षालाई प्रयोग गरिन्छ।
सौभाग्यवश, उनका पेटमा रहेको बच्चालाई पनि केही भएको रहेनछ।
शिक्षित आमाहरूले आफ्ना बालबालिकाहरूलाई असल मूल्य सिकाउँछन् र भोलिका जिम्मेवारी नागरिक बन्न सक्षम बनाउँछन्।
विश्व सम्पदा क्षेत्र:।
विद्युत उर्जाको एउटा स्रोत हो।
अन्तत:, मानिसको शारीरिक कमजोरी आफैं पनि एउटा कारण हो।
गाडी मालिकहरूले भुक्तान गर्नका लागि इन्धन कार्ड वा क्रेडिट/डेविट कार्ड छान्न सक्नुहुन्छ।
यी ठाउँहरूमा अशक्तहरूको पहुँचलाई सुनिश्चित गर्नका लागि सचेत प्रयास गरिनुपर्दछ र कुनै पनि किसिमको व्यवधानको अनुभव हुन दिनु हुँदैन।
यस अवस्थाले धेरै अवाञ्छनीय परिणामहरूमा पुर्‍याउँछ।
परिणामस्वरूप लैङ्गिक विभेदको नियन्त्रण हुन्छ।
आधुनिक आविष्कारहरूबाट हरेक देशका मानिसहरू लाभान्वित हुनुपर्छ।
धेरैजसो राम्रा राम्रा पुस्तकालयहरूले यो आवश्यकता पूरा गरिदिनसक्छन्।
आधुनिक उत्पादन प्रणालीहरूले उत्पादनका पाँच मुख्य क्षेत्रहरूसँग कार्य गर्दछन्।
त्यसकारण हामीले समयको बारेमा निकै होसियार हुनु पर्दछ।
सफल हुनका लागि तपाईँले कडा परिश्रम गर्नुपर्छ।
कानका तीन भाग छन्- बाहिरी भाग, बीचको भाग र भित्री भाग।
विश्वविद्यालमा प्रवेश गर्दा विद्यार्थी छनौट गर्ने क्रममा परीक्षाफलहरूलाई मुख्य मापदण्डको रूपमा लिइन्छ।
अन्नबाली सखाप पार्ने सलह कीराका विरुद्ध पनि यसको प्रयोग गरिएको छ।
पर्यटन नेपाली अर्थतन्त्रका मुख्य आधारहरूमध्ये एक हो।
तर सुरक्षा रोजगारीको वास्तविकता प्रायः गरी सपनाभन्दा फरक हुन्छ।
अब तिम्रो सामान खरिद सम्बन्धी काम गरौं।
सानदार दृश्यमा ट्रेकिङ, पर्वतारोहण, राफ्टिङ तीन कुराहरूमा नेपाल प्रसिद्ध छ।
यही कारणले श्रवणशक्ति पनि झन्डै उत्तिकै महत्त्वपूर्ण छ।
ओजोनको तह पातलो भयो भने सूर्यबाट निष्काशित ताप र प्रकाशको संयोगले रेडियो गतिविधिको सिर्जना गर्दछ।
संसारको बढ्दो जनसङ्ख्यालाई पुग्ने खाद्यान्नको उत्पादन जोखिममा पर्न सक्छ।
यदि होइन भने, कुन विन्दुमा पुगेर स्वतन्त्रताको सेनानी आतङ्कवादी हुन पुग्दछ।
धेरै केटाकेटीहरू आफूले खाएको खानाबाट प्राप्त शक्तिको सदुपयोग गर्ने गरी सक्रिय हुँदैनन्।
पढाइमा आनन्द मान्ने व्यक्ति सधैं आफ्नै पुस्तकालय निर्माण गर्ने ध्याउन्नमा रहन्छ।
जनता देशका सम्पति हुन्।
निर्माणसम्बन्धी प्रक्रिया, प्राविधिक प्रदर्शनीहरू तथा प्रयोगसँग सम्बन्धित व्याख्यानहरू समेत टेलिभिजनमा देखाइँदै आएका छन्।
भर्खरै सुरु भएको वर्षाबाट जोगिन म समयमै विद्यालय भवनभित्र छिरें।
पुरुष तथा महिला दुवैलाई समानरूपमा शिक्षित गरिनु पर्दछ र उनीहरू एउटा पक्षीका दुई पखेटा हुन भनेर मानिन्छ।
काठमाण्डौँ उपत्यकाको अन्वेषण गर्न साइकल यात्रा गर्नु सबैभन्दा राम्रो तरिका हो।
फेरि बाह्य तथ्याङ्क पनि दुई किसिमका हुन्छ (i) प्राथमिक तथ्याङ्क (ii) द्वितीयक तथ्याङ्क।
हामी यस्ता घटना घटिसकेपछिको अवस्थालाई उत्तम ढङ्गले व्यवस्थापन गर्न मात्र सक्छौं।
राम्रो स्वास्थ्य महत्त्वपूर्ण हुन्छ किनभने स्वास्थ व्यक्तिले आफ्नो जीवन कालमा धेरै खुसिपन प्राप्त गर्दछ।
यस्ता प्रतिक्रियाले हाम्रो शरीरले आवाजप्रति गर्ने प्रतिक्रियाको निर्णय गर्दछ।
मैले आमाले मेरालाई तयार गरिदिनुभएको बटरसहितको टोस्टका दुई टुक्रा र एक गिलास चकलेटी दुध खाएँ।
उसका अभिरूचिहरूलाई उत्प्रेरित गरिँदैन न त आवश्यक सीप आर्जन गराइन्छ।
हाम्रा रीतिथितिहरू, परम्पराहरू र हाम्रो पूर्ण जीवनशैली धार्मिक विश्वासहरूबाट निकै प्रभावित हुन्छन्।
बढ्दो भिडमा प्रकृतिबाट मनोरञ्जन लिन र स्वास्थ्य सुधार गर्न बिर्सन्छौँ।
हामीमध्ये धेरै गाजर, काउली, ब्रोकाउली र सागपात जस्ता काँचा तरकारीहरू खाँदैनौं।
त्यसकारण यदि तपाईँ एउटा राम्रो सिकारू बन्न चाहनु हुन्छ वा जीवनमा केही मूल्यवान कार्य गर्न चाहनु हुन्छ भने तपाईँले यसलाई समयमा नै गर्नु पर्छ।
दोस्रो खराबी राजनीतिक हुन सक्छ।
स्वास्थ्य बिना हामी यो संसारमा केही पनि गर्न सक्दैनौँ।
आवाज निश्चित माध्यमबाट विभिन्न गरित हावाका माध्यमबाट सञ्चरित हुन सक्छ।
मानिस यौवनावस्थामा प्रवेश गरेर निश्चित तहको परिपक्वता प्रापत गरेपछि अझ गम्भीर प्रकृतिको मित्रताको निर्माण हुन्छ।
ती इकोसिस्टम हुन् जसको निर्माण र विशेषता पानीले निर्धारण गरेको हुन्छ।
यसबाट टोलबासीहरूमा ठूलो चिन्ता छायो।
यसका अतिरिक्त, उनीहरूले अत्यन्तै पीडादायी उपचार प्रक्रियाको सामना गर्नुपर्ने हुन्छ।
यसका अतिरिक्त, यी विद्यार्थीहरूमध्ये बहुसङ्ख्यक ग्रामीण पृष्ठभूमिबाट आउँछन् जहाँ खासै सांस्कृतिक आदानप्रदान हुँदैन।
यसको कारण के हो भने हामीलाई असल र खराब साथीमा भिन्नता अनुभव हुन थाल्छ।
हरेक धर्मका मानिसहरूले आफ्ना चाडपर्वहरू आफ्नै सँस्कृति र परम्परा अनुसार मनाउन सक्छन्।
नदीहरू दृश्यको सुन्दरताका लागि पनि महत्त्वपूर्ण हुन्छन्।
त्यसै गरी हाम्रा सामाजिक मूल्य र मान्यताहरू धर्मबाट पनि निर्देशित हुन्छन्।
यो पुस्ता राजनैतिक तथा आर्थिक रूपमा सक्रिय, कडा परिश्रमी र चलाएमान छ।
ढुवानी भन्नाले कुनै पनि वस्तु एक ठाउँबाट अर्को ठाउँमा लैजान कार्य हो।
उनीहरू सँस्कृतिमा धनी हुन्छन् र समाजमा उच्च स्थानमा छन्।
साहसिक अभियानहरूका लागि राफ्टिङ एजेन्टहरूबाट विश्वस्तरीय सेवा प्रदान गरिन्छ।
प्राकृतिक संसाधन पर्याप्त मात्रामा उपलब्ध भएता पनि ती संसाधनहरूलाई व्यवस्थित रूपमा परिचालन गर्ने मानव संसाधनको कमी छ।
अन्य केही मानिसहरू कतिपय भिटामिनहरूले क्यान्सर तथा अन्य खतरनाक रोगहरूको नियन्त्रण गर्न सक्छन् भन्ने विश्वास गर्दछन्।
मानवीय दृष्टिकोणबाट प्रश्नमा सोधिएअनुसारकै क्रममा इन्द्रियहरूको महत्त्वलाई वर्गीकृत गर्दछन्।
मेसिनलाई उत्पादकत्व बढाउन दिइयो र पूर्वाधार स्थापना गर्न निवेशको रूपमा पैसा आवश्यक पर्‍यो।
व्यावसायिक सङ्गीतकार समेत घरमा अभ्यास गर्दछन्।
आज, यो परिवेश पूरै भिन्न छ।
उनीहरूमाथिको अनुचित दबाव स्वस्थकर हुँदैन।
अनुसन्धानलाई अनुमति दिनै पर्छ।
वेबसाइटहरूमा प्रस्तुत गरिएका समाचारहरू अलि बढी विश्वसनीय तथा पारदर्शीजस्ता लागे पनि प्रस्तुत गरिएका तथ्यहरूको सत्यतामा सचेत हुनुपर्छ।
यसले हामीलाई धेरै चिजहरू प्रदान गरेको छ जसले हाम्रो जीवनलाई थप आरामदायी र थप उन्नत बनाएको छ।
यही नै मुख्य कारण हो कि आधुनिक व्यक्ति फेसनप्रति निकै सचेत भएको छ।
आजकल  विभिन्न किसिमका भिटामिनहरू तथा जडीबुटीहरू क्याप्सुल वा ट्याब्लेटका आकारमा औषधी पसल, क्लिनिक वा सुपर मार्केटहरूमा समेत सजिलै पाइन्छन्।
केही अवस्थामा यी प्रक्रियाहरूमाथि मानिसहरूको पूर्ण तथा प्रत्यक्ष नियन्त्रण हुन्छ भने केहीमा आंशिक तथा अप्रत्यक्ष हुन्छ।
उनीहरूलााई अन्य विभिन्न धर्मका सिद्धान्तहरू र धर्मादेशहरूबारे जानकारी लिन प्रोत्साहित गरिनुपर्दछ।
मलाई बेलामौकामा बुबाले राम्रै धुलाइ पनि दिनुहुन्थ्यो।
उनीहरूको अपूर्ण संसाधनहरूमा आधारित विकास गर्न सरकारलाई पनि कठिनै हुन्छ।
शिक्षा दिनुको अर्थ विद्यार्थीहरूमा भएको अन्तर्निहित क्षमताको विकास गर्नु हो।
भ्रष्टाचारलाई सामाजको मुख्य समस्याको रूपमा लिइन्छ किनभने भ्रष्ट व्यक्तिले सार्वजनिक कोषको दुरुपयोग गर्दछन् र देशको विकासमा बाधा पुर्‍याउँछन्।
भाषा प्रयोगशालाहरूमा बालबालिकाले दोस्रो भाषाको आफ्नो उच्चारण सुधार गर्नका लागि सुन्न  र आफूले गरेको प्रयासलाई रेकर्ड गर्न पनि सक्छन्।
तथापि, कार्यशील संसारमा बेग्लै किसिमको अवस्था विद्यमान छ।
सहरिया जीवन निकै अस्तव्यस्त हुन्छ।
विज्ञहरूको भनाइ अनुसार जनावर पाल्नाले स्वास्थ्योपचारमा सहयोग पुग्नाका साथै मानिसको आयु पनि बढ्दछ।
साँगुरा तथा असङ्ख्य घुम्तीहरू सडक दुर्घटना गराउने अर्को कारक तत्त्व हो।
मानवविकास अन्तरार्ष्ट्रिय विकासको क्षेत्रभित्र पर्ने एउटा अवधारणा हो।
यसले व्यक्ति, समाज र देशको आर्थिक विकास गर्छ।
स्वस्थ्य खानेकुरा खाने ढाँचा बसाउन सकिए यस्तो जीवनशैली बनाउन र बालबालिकालाई पनि सोही अनुसार गराउन सजिलो हुने थियो।
दाउरा उसका लागि ऊर्जाको पहिलो स्रोत थियो।
ढुवानी अत्याधिक आधारभूत मानव आवश्यकताहरूमध्ये एउटा हो।
आधुनिक आविष्कारहरूको सूचि निकै लामो छ किनभने यसले मानवीय ज्ञानका सबै पक्षहरूलाई अङ्गीकार गर्दछ।
पानीलाई हामी सिचाइ, खाना पकाउने, धुलाइ तथा पिउने कार्यहरूमा प्रयोग गर्दछौँ।
तपाईँले अवसरलाई अहिले नै समाउनु भएन भने बुढेसकालमा तपाईँले पछुताउनु पर्ने हुन्छ।
पहिलो, हाते फोन साथमा हुँदा विद्यार्थीहरूको ध्यान पढाइबाट अन्यत्र जान्छ।
जमिनले मानिसलाई निकैवटा धातुहरू पनि प्रदान गर्‍यो।
घर बाहिर खाना खानु भनेको सामान्यतया बढी मात्रामा र अस्वस्थकर खाना खानु हो।
हामीलेे सँगै बसेर बेलुकाको खाना खायौं अनि मैले स्कुलमा दिइएको केही गृहकार्य गरें।
अत:, विद्यालय जाने उमेरका बालबालिकाहरू सानै उमेरदेखि स्वस्थ खानेकुराबारे जानकारी पाउँछन्।
रीतिथिति एउटा सामान्य व्यवहार हो र परम्परा एउटा विश्वास हो।
यसले वितरणलाई निकै व्यापक तथा द्रुत बनाउने छ।
परीक्षामा सफल हुनु पर्ने दबाब विद्यार्थीहरूका लागि निर्णायक पनि हुन सक्छ।
बेलुका हिँड्नुको सबैभन्दा राम्रो कुरा भनेको सुन्दर सूर्यास्तको दृश्य हो।
हाम्रो जीवनमा महाविपत्ति भएर आउने धेरै केिसिमका प्राकृतिक घटनाहरू हुन्छन्।
कतिपय दुर्घटना विमान चालकको त्रुटिका कारण हुने गर्दछन्।
उसले प्राकृतिक स्रोतसाधनहरूलाई सूक्ष्म तथा वृहद् स्तरमा अझै दोहन गरिरहन सक्छ।
सहरी क्षेत्रको परिभाषाको सरलतामा निकै भिन्नता हुन्छ।
मानिसहरूले असजिलो गरी हिँडडुल गर्नुपर्छ।
आँधीहुरी तथा भूकम्पले मृत्यु, आघात र आतङ्कको पदचिन्ह छोडेर जान्छ।
यस अर्थमा सहभागिता मानव विकासको एउटा महत्त्वपूर्ण तत्त्व हो।
समयको प्रारम्भदेखि नै, मानिसले जीवनलाई सहज बनाउने खालका यन्त्रहरूको आविष्कार गर्न आफ्नो आविष्कारक ज्ञानको प्रयोग गरेको छ।
विद्यार्थीहरूलाई पुस्तकको सही प्रयोग सिकाउन पुस्तकालयको पुस्तक-सूची र सन्दर्भ पुस्तकहरूको सञ्चालन गर्नुहोस्।
विदेशी मुलुकहरूसँग मैत्रीपूर्ण तथा फलदायी सम्पर्क स्थापना पनि गर्न सकिन्छ।
हाम्रो जीवनलाई धनवान् बनाउनका लागि फेसनलाई पनि सम्पन्न गराउनु पर्छ।
सुन्दर लुगाहरूका रङ तथा आकारहरू मानिसको चातर्यतामा पूरक हुन्छन्।
त्यसकारण युद्ध धेरै खराब कुराहरूको जननी हो।
अनुसन्धानले धेरै विद्यार्थीहरूले कम्प्युटरलाई विवेकपूर्ण तरिकाले प्रयोग गर्दैनन् भन्ने देखाएको छ।
पुस्तकालयका कोठाहरूमा पर्याप्त मात्रामा प्राकृतिक प्रकाश पुग्नाका साथै हावाको प्रवेश र निकाशका लागि झ्यालहरू पर्याप्त हुनुपर्छ।
ती मध्ये धेरै जना धेरैबेरसम्म काम गर्छ राति अबेर घर फर्कन्छन् जसले गर्दा उनीहरू व्यायामको फाइदा लिनबाट वञ्चित हुन पुग्दछन्।
यसले उपयुक्त खालको सामाजिक अनुभव प्रदान गर्नुपर्छ।
विद्यार्थीहरूले आफ्नो जीवनको मूल्यवान् समय विद्यालयमा बिताउँछन्।
कुनै कार्यक्रममा लगाइने औपचारिक कपडाबाट सुत्दाखेरी आनन्द प्राप्त गर्ने कुरा सुनिश्चत गर्न सकिँदैन।
सत्य कुरा के हो भने बहुसङ्ख्यक आशावादी युवाहरूलाई तिक्त खालको निराशाले पर्खिराखेको हुन्छ।
यसो गर्नाले, बालबालिकाले बजारिया खानेकुरा वा विद्यालयको चमेना गृहमा पाइने कम गुणस्तरको खाना खान छोड्ने छन्।
त्यसैले कानुनहीनताप्रतिको व्यक्तिगत तथा राजनीतिक उत्प्रेरणालाई कायम राख्नुपर्छ।
बजार क्षेत्र र नगरहरूको विकास हुनुभन्दा अघि मानिसहरू ग्रामीण इलाकामा बसोबास गर्थे।
सायद तपाईंले आफैं पनि अम्बा, मेवा, आँप जस्ता फलहरू फलाउन सक्नुहुन्छ।
यौटा देशले आफ्नो फाइदाका लागि बाँधेको बाँध अर्को देशका लाग हानिकारक हुन सक्छ।
विकास आवश्यक हुन्छ किनभने कुनै पनि कुरा सदाको लागि स्थिर रहँदैन।
पर्यटन उद्योगलाई गरिबी हटाउने बाटो तथा व्यापक सामाजिक समानता प्राप्त गर्ने साधनको रूपमा हेरिन्छ।
फेसन भनेको मानिसको स्वादको एकनाशे कडीप्रतिको प्रतिवाद हो।
ध्वनि प्रवाहित हुने गतिले कतिपय अवस्थामा उक्त आवाजले ढाकेको क्षेत्रलाई प्रदूषित गर्दछ।
कतिपय अवस्थामा भूक्षय प्राकृतिक तथा अवश्यम्भावी हुन्छ।
तर दाउराको स्रोत, वनजङ्गल पनि उसलाई प्रदान गरिएको छ।
एसियाका धेरै देशहरूमा प्रेस स्वतन्त्रतामा सीमा रहेको छ।
ठूलो परिणाममा वस्तुको उत्पादन नै वर्तमान युद्धको अप्रत्यक्ष कारण हो।
सरकारले सबै निर्बलाङ्ग व्यक्तिहरूको शिक्षा र रोजगारीमाथिको पहुँचलाई सुनिश्चित गर्न निश्चित कदमहरू चाल्नुपर्छ।
विद्यार्थीहरूलाई स्पन्जले पानी सोसेजस्तो उनीहरूले शिक्षासम्बन्धी कुरा सोस्न लगाइन्थ्यो।
आमाले आफ्नो बच्चालाई के गर्नु हुन्छ र के गर्नु हुँदैन भन्ने कुरा सिकाउँछन्।
अप्रिय ध्वनिहरूले असजिलो अनुभव गराउँछन् र स्नायुलाई असर पार्दछन्।
अान्तरिक तथ्याङ्कको सङ्कलन संस्थाभित्रैबाट गरिन्छ भने बाह्य तथ्याङ्कको सङ्कलन बाहिरबाट गरिन्छ।
धेरै मानिसहरूले जातिजाति, सम्प्रदाय वा धर्मलाई आफ्नो राष्ट्रियताभन्दा माथि राख्दछन्।
उच्चस्तरको प्राचीन सँस्कृतिहरू भएको नेपाल संसारमा सबैभन्दा नाटकीय दृश्य आविष्कार र अनुपम अनुभवको भूमि हो।
नेपालका हिन्दु, बौद्ध र अन्य साँस्कृतिक सम्पदा क्षेत्रहरू र यहाँ पाइने वर्षैभरिको मौसम पनि बलिया आकर्षणहरू हुन्।
यो मागको दबाब रूपमा हाकिम तथा बोर्डबाट आउँछ।
नदी, नाला, खोल्सामा भएको पानीको प्रयोग गरेर हामीले जलविद्युत उत्पादन गरेका छौँ।
धेरै जसो घरमै खाना खाने र बाहिर खाने बानी हटाउने गर्नुपर्छ।
विद्यालयका चमेनागृहहरूलाई उच्च पोषणयुक्त खानेकुरा र पेय पदार्थ मात्र बिक्री गर्न आग्रह गरिनुपर्छ।
अब हामीले अशक्तहरूलाई पनि समाजको महत्त्वपूर्ण एकाईका रूपमा स्वीकार गर्ने बेला आएको छ।
धनसम्पत्तिको चाहना गर्ने कारणहरू सबैका आआफ्ना छन्।
प्रारम्भमा जमिन नै उसको आश्रयस्थल थियो।
नदीमा बाँध बाँध्नुले पनि समस्या निम्त्याउ सक्छ।
पेट्रोलको आविष्कार साँच्चै नै वरदान सावित भयो।
मैले तौलिया समातें र स्नानगृहतिर लागें।
समस्या के छ भने धेरै देशहरू आणविक शक्तिका स्रोतहरूतिर भन्दा फोसिलतिर अघि बढिरहेका छन्।
यसलेे पशुहरूलाई समेत असर गर्न सक्छ।
उनीहरू नयाँ विचार प्रति खुल्ला हुन्छन् र साझा लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न सँगै कार्य गर्न सिक्दछन्।
शिक्षकहरूले पनि विश्राम सूचक लामो सास फेरे।
पहिलो, म आफूले कल्पना गरे अनुसारको घर बनाउँछु।
अर्को, बाटो काट्दा गरिने गलत निर्णय हो।
धेरै परिवारहरू आफ्ना इच्छाहरू पूरा गर्नका लागि सङ्घर्ष गर्दछन् र पैसाको अभावले अवश्यम्भावी रूपमा दु:खको बिज रोपिदिन्छ।
ऊ स्वाँस्वाँ र फ्याँफ्याँ गर्दै आइपुग्यो।
यद्यपि विकसित देशहरूमा महिलाहरू अझै पनि पछाडि परिरहेका छन्।
विभिन्न अनुहार भएका व्यक्तिहरूलाई एकनाशे पहिरन लगाइदिने प्रयास गर्ने प्रकृतिको नियम विपारीत हुन्छ।
धेरैजसो उत्पादन प्रक्रियाले विभिन्न प्रकारका अपरेसनहरू समावेश गर्दछ।
तपाईँ आफूलाई के बनाउन चाहनु हुन्छ?
छोटकरीमा भन्नुपर्दा, स्वस्थ जीवनशैली अपनाउँदै अघि बढ्नु भनेको एउटा सचेत निर्णय हो।
वर्तमान समयमा योजना बनाउनुहोस् र यसलाई आकार दिनुहोस्।
बाटो काट्ने क्रममा दायाँ बायाँ दुबैतिर हेर्नुपर्छ अनि मात्र बाटो काट्नुपर्छ।
आफ्ना पशुहरूको चरन र खेतीपातीका लागि जमिनमा निर्भर जातिले आफ्ना चरन, पशु र खाद्यवस्तु गुमाउँछन्।
नदीहरूका यस्ता फाइदाहरू भएता पनि मानिसहरूले पानीका स्रोतहरूमा फोहरमैला, मृत शरीर तथा नचाहिने वस्तुहरू फालेर प्रदूषण गरिरहेका छन्।
मुम्बईमा निकैवटा यस्ता कारखानाहरू छन्।
आधुनिक युगमा ऐनाका सहायताले ताप सञ्चय गर्ने काम पुन: महत्त्वपूर्ण भएको छ।
विभिन्न सरोकारवालाहरू बिचमा समाचार, दृष्टिकोण र विचारको स्थिर तथा सही सञ्चारले राम्रो प्रभाव पार्दछ।
बाबुआमाले आफ्ना छोराछोरीहरूलाई सागसब्जी, फलफूल, फलफूलको रस, सिङ्गै दानाका रूपमा रहेका खाद्यपदार्थ र अन्न खान अाग्रह गर्नुपर्छ।
जनताको स्वास्थ्य सुधार गर्न स्वास्थ्य मन्त्रालयले नेतृत्वदायी भूमिका खेल्दछ।
पर्वतारोहण तथा साहसी पर्यटनका अन्य प्रकारहरू र पर्यावरणीय पर्यटन पर्यटकहरूका लागि महत्त्वपूर्ण आकर्षणहरू हुन्।
चिनीको मिश्रण गरिएका नरम तथा कडा पेय पदार्थको बिक्रि वितरण गर्ने यन्त्रहरूमाथि प्रतिबन्ध लगाइनुपर्छ।
कृषियोग्य भूमिको विनाश हुन्छ, कतिपयका विचारमा प्राकृतिक सुन्दरता नष्ट हुन्छ।
पाश्चात्य संस्कृतिमा एसियाका मानिसहरूलाई उपयुक्त नलाग्ने खालका थुप्रै पक्षहरू छन्।
गाउँलेहरू दिनभरि काममा लिप्त हुन्छन् भने राति विश्राम गर्दछन्।
धेरै अभिभावकहरू आफ्ना छोराछोरीहरूलाई आराम र स्थिरता प्रदान गर्न सकियोस् भन्नका खातिर आफूहरूले कडा मेहनत गर्ने गरेको स्वीकार गर्दछन्।
यसले वस्तु र व्यक्तिहरूको गुणात्मक पक्षलाई पर्गेल्दैन।
यो वैदेशिक विनिमय तथा राजस्वको मुख्य स्रोत पनि हो।
ट्युुसन कक्षामा विद्यार्थीहरूलाई पठाउनुको औचित्य भनेको कुनै विषयमा कमजोर विद्यार्थीलाई उक्त विषयमा राम्रो गर्नका लागि अवसर दिनु हो।
उनीहरूको घाँटीमा बाँधिएका घन्टीहरूले मिठो लय निकाल्छन्।
विद्यालय खुलेदेखि छुट्टी नभएसम्म विद्यार्थीहरूलाई सिटमा बसाइराख्नुपर्ने हुँदा शिक्षकको जागिर निकै तनावपूर्ण हुन्छ।
शारीरिक रूपमा सक्षम मानिसहरूले मात्र आफ्नो देश र राष्ट्रको शिर उचो बनाउन सक्छन् भन्ने सोच्नु मूर्खता सिवाय केही होइन।
सूचना निश्चितरूपमा ज्ञान प्राप्त गर्ने सुरुवाती बिन्दु हो।
दीर्घकालीन रूपमा ती स्वास्थ्यका लागि हानीकारक हुन सक्छन्।
उसले बाहिरको आवाज र चित्कार सुन्न सक्थ्यो।
साबुन निर्माण तथा चमकिलो तथा चिनिया माटाबाट बन्ने इनामेलको निर्माणमा पनि यसको प्रयोग गरिन्छ।
कलिलो मस्तिष्क सजिलै प्रभावित र भ्रष्ट हुन्छ।
विद्यालय, गृहकार्य र घरायसी सुसेधन्धाले हामीलाई हप्ताभरि नै व्यस्त राख्दछ।
हामीले हुरी बतास जन्मायौँ र पानी परेपछि हामी अहिले दुखित छौँ।
तर यो असल नागरिकतापनको सङ्केत होइन।
काठपात उपभोग गरिएका स्थानलाई  वृक्षारोपण गरी पुनर्स्थापित गर्ने प्रयास अझै गरिएको छैन।
यसो गर्दाका फाइदाहरू पनि छर्लङ्ग छन्।
सदाबहार स्रोतका रूपमा देखिनुपर्ने स्थानको जनसङ्ख्या पातलिँदै गएको छ।
कामका लागि बाहिर जाने प्रवृत्ति छ, र सबै काममा दत्तचित्त भएर लाग्छन्।
कान र ध्वनि (वा आवाज) का बीच प्रत्यक्ष सम्बन्ध छ।
कतिपय अवस्थामा यो स्पष्ट नदेखिन सक्छ तथापि कम हानीकारक हुँदैन।
यदि अकुशल व्यक्तिहरूका हातमा पर्‍यो भने यसको दुरुपयोग पनि हुन सक्छ।
खाद्य, लत्ताकपडा, बासस्थान, शिक्षा, स्वास्थसेवा, पिउने पानी, सरसफाइ, इन्धन, मनोरञ्जन, सुरक्षा आदि कुराहरू आधारभूत वस्तुहरू हुन्।
हामीले कि आफैँ समानहरू भएको ठाउँसम्म पुग्नुपर्छ वा समानहरू हामीकहाँ आउँछन्।
युद्धका विधिहरू सामान्य थिए।
यसप्रकारले एउटा असल नागरिकले कुनै कुरा बिर्सने र माफी दिने कुरामा सधैँ तयार रहनु पर्दछ।
समाजले पनि आफ्नो भूमिका निर्बाह गर्नुपर्छ।
यो सबै भएर पनि, यस्तो रोग लागेको व्यक्तिको जीवन रहन्छ भन्ने कुराको ग्यारेन्टी हुँदैन।
यातायातका आधुनिक साधनहरूको आविष्कार हुनुभन्दा अघि बग्गीहरूमा मानिस र सरसामान ओसार पसार गरिन्थ्यो।
जुनसुकै अवस्थामा बेलुकाको हिँडाइ हाम्रो शरीर र दिमागको स्वास्थ्यको लागि आवश्यक छ।
प्रत्येक निर्णयले केही न केही परिणाम तर्फ लैजान्छ।
यी सबैभन्दा माथि मर्मत कार्य कम हुनुले झन आपत थपेको छ।
पढेर आनन्द लिन पढ्ने बानी बसाल्नु अत्यावश्यक हुन्छ।
कम मूल्यमा धेरै सामान किन्नुहोस्।
कुनैै वस्तुको कम्पनले ध्वनिको उत्पादन हुन्छ र तरङ्गका रूपमा सञ्चरित हुन्छ।
आधुनिक युद्धमा केही पनि सुरक्षित छैन्।
हाम्रो कारबाट कोका बट्टा हामी नै फाल्छौँ।
हरेक विद्यार्थीलाई एउटा स्वतन्त्र व्यक्तिका रूपमा लिइन्छ शिक्षण रूपी यन्त्रको नगण्य तत्त्वका रूपमा होइन।
इजिप्ट र सुडान बीच विवाद भएजस्तै रसिया र टर्कीका बीच पनि यस्तै विवाद छ।
म त्यो मङ्गलबार बिहान विद्यालय जानका लागि सधैंकै समयमा उठें।
थप प्रशोधन गरिएको तेललाई हवाई इन्धनका रूपमा प्रयोग गरिन्थ्यो।
सबै मानिस धनी हुन मात्र चाहन्छन्, रोज्न मिलेसम्म कोही गरिब हुन चाहँदैन।
चरनमा दिनभरिको चराइपछि गाईवस्तुहरू आफ्नो गोठमा झरेको ताँती देखिन्छ।
उसलेे आफ्नो एउटा हात तन्काएर ती महिलालाई ढाडमा हिर्काउँदै उनको हाते ब्याग समातेर खोस्यो।
अर्को, विद्यालय जाने बालबालिकालाई घरमै बनाएको खाजा लिएर स्कुल जान प्रोत्साहित गर्नुहोस्।
केही व्यक्तिहरूले आत्म-सम्मान र ठिक समयतालिकाको पालना गर्न सक्छन् तर सबैले होइन।
अति कम रोजगारदाताहरूले मात्र अपाङ्ग व्यक्तहरूलाई काम दिन्छन् किनभने यस्ता व्यक्तिहरूलाई कम्पनीको सम्पत्तिका रूपमा नलिएर दायित्वका रूपमा लिने गरिन्छ।
युवा अवस्थामा पुगेपछि व्यक्तिले विवाह गर्दछ।
तुरुन्तै त्यो मोटरसाइकल चालक ती महिला भए ठाउँमा पुग्यो।
तर ती आविष्कारहरूको प्रयोग विनाशका लागि नगरियोस् भन्ने कुरामा सबैको ध्यान पुग्नुपर्छ।
रेेलवेका ट्रेनहरूले पनि आफू गुडेका ठाउँहरूमा आफ्नो आवाजको सङ्केत छाड्दछन्।
जनसहभागिता वर्तमान समयको केन्द्रीय सवाल भइरहेको छ।
धेरै नदीहरू एक भन्दा बढी देशहरूका भूभागमा बग्दछन्।
अर्कातिर बाबुले घरबाहिर जानु पर्ने हुन्छ।
मानिसका सुखसुविधाहरूमा वृद्धि भएको छ र शक्ति अझ प्रवल भएको छ।
नदीमा बाँध बाँधिने अन्य कारणहरू पनि छन्।
यी मध्ये कतिपय वञ्चनाहरूलाई आंशिक रूपमा समाप्त गर्न सकिन्छ।
यसले जनताको जीवनशैलीमा परिवर्तन ल्याउँछ।
मेरा पछाडि धक्का लागे झैं लाग्यो।
चलचित्रसँगै मानिस हाँस्छ र तिनीहरूसँग रुन्छ।
प्रहरी अधिकृतहरूबाट रेडियो सम्भाषण गराउने जस्ता उपाय गर्न सकिन्छ।
चुुरोटको धुवाँमा कार्सिनोजिन नामक तत्त्व हुने हुँदा धूम्रपान गर्ने व्यक्तिहरूलाई निश्चित किसिमका क्यान्सर रोग लाग्ने खतरा हुन्छ।
म साइकललाई बाटो किनारतिर हुत्याएर उनीहरूलाई मदत गर्न गएँ।
यसलाई शिक्षाको उद्देश्यबाट व्याख्या गरिन्छ।
धेरैलाई गाली र दुर्व्यवहार गरिन्छ।
वर्तमानमा मतदान गर्ने उमेर थप घटाउने कि भनेर छलफलहरू भइरहेका छन्।
यहाँ विभिन्न जात र धर्मका मानिसहरू आपसी सहयोगी र मैत्री वातावरणमा बस्दछन्।
आमाछोरा दुवै  भ्यानको दाहिनेतिरको सडकमा पछारिए।
कतिपय मानिहरू कोलाहलपूर्ण वातावरणमा धेरै काम गर्छन्।
खडेरीले पशुपक्षी तथा मानव जाति दुबैका लागि रोग, भोक, पानीको अभाव र मृत्यु जस्ता परिणामहरू ल्याउँछ।
नदीहरू नेपालका सबैभन्दा ठूला प्राकृतिक स्रोतहरू हुन्।
नेपाल एउटा बहुसाँस्कृतिक, बहुभाषिक तथा बहुजातीय देश हो।
केटाकेटीहरू टेलिभिजन हेरेर र कम्प्युटर गेम खेलेर घन्टौं बिताउँछन्।
हावाबाट सञ्चालन हुने मिलहरूका माध्यमबाट ऊर्जा प्राप्त गर्ने वैज्ञानिकहरूको प्रयास प्रशंसनीय छ।
उक्त प्रदर्शन चलि नै रहनुपर्छ।
यसका अतिरिक्त, हाम्रा अधिकांश सार्वजनिक संरचनाहरू, सार्वजनिक यातायात तथा सरकारी भवनहरू अपाङ्ग-मैत्री छैनन्।
सरकाारले समेत यसमा भूमिका खेल्नुपर्छ।
ललित कला, वास्तुकला र सँस्कृतिले भरिएको काठमाण्डौँ उपत्यका पर्यटकहरूको मुख्य गन्तव्यस्थान हो।
उनीहरूको स्वास्थ्यका लागि यो राम्रो हो।
त्यसैलेे, अन्य देश तथा अन्य मानिसहरूका बारेमा जानकारी राख्नुको महत्त्व बढ्दै जान्छ।
कुनै खास देशमा बस्न पाउने कानुनी अधिकार भएका व्यक्तिहरूलाई त्यसका नागरिक भनिन्छ।
अन्तर्राष्ट्रिय मिडियाहरूले गर्ने प्रचार प्रसारहरूको नक्कलका माध्यमबाट यस्ता खराब कुराहरू हरेक देशमा फैलिन्छन्।
तर काठमाण्डौँ उपत्यकालाई यस्तो बनाउनेमा को जिम्मेवार छ?
यस्ता धेरै संरचनागत क्रियाकलापका कारण कतिपय बालबालिकाले आफ्ना फुर्सदका अन्य उपक्रम गर्ने समय निकाल्न सक्दैनन्।
कम्पनको आरोह अवरोह बढी हुँदा स्वरको उचाइ पनि बढी हुन्छ।
सिमसारमा उत्पादन हुने विविध वस्तुहरूले स्थानीयबासीहरूको जीविका सम्बन्धी थुप्रै किसिमका सामाजिक-आर्थिक फाइदाहरू पुर्‍याउँछन्।
मैले बार वर्षकै उमेरदेखि दौडन सुरु गरें।
नेपालमा धेरै नदीहरू छन् जसले राम्रो राफ्टिङको वा डुङ्गाको अनुभव प्रदान गर्दछन्।
तिनीहरूले विज्ञापन गर्दछन् र उद्योगका लागि राजस्व कमाउँछन्।
हाम्रो खुसिपनमा वृद्धि गर्नुको सट्टामा यसले संसारमा मृत्यु, दुःख र विनाश ल्याएको छ।
यो मानवताको अनुहारमा सबैभन्दा ठूलो कलङ्क हो।
टि.भी. एउटा शक्तिशाली शैक्षिक तत्त्व भएको छ।
तर यहाँ जोखिम बिनाको कुनै चिज छैन्।
यसैले यो मानिसहरूमा भन्दा धेरै विकसित अवस्थामा रहेको हुन्छ किनभने जीवनको आधार नै यही हुन्छ।
जेभए पनि, आफैंले पकाएको खानामा तेल, मसलाको मात्रा कम हुनाका साथै यो बढी स्वादिलो,सफा र स्वस्थकर हुन्छ।
यसका अनेक कारणहरूमध्ये केही प्राकृतिक तथा केही मानवसिर्जित हुन्छन्।
उनीहरूले यसलाई उनीहरूको आफ्नै सहरसँग तुलना गर्दछन्।
यातायातका अन्य पद्धतिहरूको अभाव भएका ठाउँमा यात्रा गर्नका लागि अन्वेषकहरूलाई मदत गर्न पनि यो उपयोगी हुन्छ।
कक्षा्कोठा बाहिरबाट सिकाइको अनुभव गर्नाले पढाइको वातावरणलाई कम पट्यारलाग्दो र सर बनाउन सकिन्छ।
प्रविधिको विकास तथा सुविधाका कारण आज हामी निष्क्रिय हुँदै गएका छौं र गतिहीन जीवनशैलीतर्फ लाग्दैछौं।
आठौं योजनाले प्राप्त गर्न खोजेका प्रमुख उद्देश्यहरु निम्न प्रकार छन् : क.।
आठौं योजना यसै  सन्दर्भमा शुरु गरिएको महत्वपूर्ण कदम हो।
२०४६/४७ सम्ममा शहरीतर्फ ६७ प्रतिशत र ग्रामीणतर्फ ३३ प्रतिशत गरी कुल जनसंख्याको केवल ३६ प्रतिशतलाई खानेपानी सुविधा उपलव्ध हुन सकेको थियो।
सही रुपमा विकेन्द्रीकरण हुन नसकेका कारणले नै अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग समेत जुटाई एकीकृत ग्रामीण विकास गर्न खोजिएका परियोजनाहरुले सार्थक प्रतिफल दिन सकेनन् अझ धेरै परियोजनाले त विकासप्रति स्थानीय धारणामा नै प्रतिकूल प्रभाव छोडेको अध्ययनहरुबाट देखियो।
अर्थतन्त्रको विभिन्न क्षेत्रमा हुने लगानी र सो लगानीबाट हुने मूल्य अभिबृद्धिको कारणले जनशक्तिको मागमा उक्त दरले बृद्धि हुने अनुमान छ।
यसै गरी पर्यावरणमा न्यूनतम नकारात्मक असर पार्ने र भौगोलिक स्थिति सुहाउने खालका साना सित्र्चाइ प्रणालीहरुको विकास र विस्तार गर्नु आवश्यक हुन आएको छ।
आ.व. २०४८।४९ को अन्तसम्ममा कुल ५ लाख ९८ हजार ८ सय ४ हेक्टरमा सित्र्चाइ   सुविधा प्राप्त हुन  सक्ने अनुमान छ। विस्तृत विवरण तल तालिका १ मा दिइएको छ।
उद्योग, पर्यटन तथा विद्युत्:  २.।
यसै गरी २०४८/४९ मा ७४० हेक्टरमा भू संरक्षण वृक्षारोपण, ३४ वटा गल्छी नियन्त्रण, ८३ वटा पहिरो नियन्त्रण, २३९ हेक्टरमा गह्रा सुधार र ६१ वटा पानी मुहान संरक्षण हुन सक्ने अ नुमान गरिएको छ।
यस प्रकार यस योजनाले पूर्वाधारहरुको विकास तथा सुधार, जलस्रोतको उपयोगबाट कृषिमा व्यापकता ल्याउने एवं स्थानीय ऊर्जाको स्रोतमा आधारित घरेलु उद्योगजस्ता गैर कृषि क्रियाकलापहरुको विकास गर्न ग्रामीण क्षेत्रमा बढी लगानी गर्न जोड दिएको छ।
दोस्रो, आर्थिक उदारपनको नीतिकोकारण साधनको प्रवाह उत्पादक क्षेत्र जस्तै, कृषि, उद्योग, व्यापार र पर्यटनतर्फ बढ्नेछ।
विदेशी विनिमयको स्थिति: समष्टिगत रुपमा हेर्दा २०१८ आषाढ  देखि २०४७ आषाढसम्मको विदेशी  विनिमय सञ्चिति स्थिति राम्रो देखिएको थियो।
सबभन्दा बढी खर्च विद्युत् विकासका लागि  खर्च भएको देखिन्छ र यसपछि क्रमशः यातायात सञ्चार, उद्योग, सिँचाइ आदि क्षेत्रहरूमा खर्च भएको देखिन्छ।
हरेक स्तरका निकायहरुलाई आफ्नो हिसाब किताब पारदर्शक  राख्न अनिवार्य गरिनेछ।
पिछडिएको क्षेत्रको विकासमा ध्यान केन्द्रित गरी क्षेत्रीय असन्तुलन  घटाउनेतर्फ पनि जोड दिइनेछ।
यसका लागि ग्रामीण स्तरदेखि नै मानवीय स्रोतको विकास र परिचालन, ग्रामीण विकासका पूर्वाधारको विकास तथा विस्तार र ग्रामीण जनताको न्यूनतम जीवनस्तरको व्यवस्था गर्नु आवश्यक छ।
केवल ७.० प्रतिशत मात्र आन्तरिक ऋणबाट व्यहोरिनेछ।
यसबाट बाताबरण सन्तुलनको साथै कृषिको उत्पादनमा समेत प्रतिकूल प्रभाव पारेको छ।
विगतको अवधिमा साधारण खर्च अन्धाधुन्ध रुपमा बढ्न गयो।
यसरी राजस्व बढाउने र साधारण खर्च नियन्त्रण गर्ने प्रयासा हुँदै पनि विशेष गरी २०४७/४८ मा करको उठौती कमै रह्यो र २०४८/४९ को पछिल्ला महिनाहरुमा भएको कर्मचारीहरुको तलव बृद्धिले गर्दा साधारण खर्चमा चाप पर्न गइ राजस्व बचतमा उल्लेखनिय बृद्धि हुन सकेन।
ग्रामीण पूर्वाधारको विकास ग्रामीण समुदाय तथा हाट बजारसम्म पुग्ने सडक तथा यातायातका अन्य साधनहरुद्वारा औद्योगिक उत्पादनका लागि बजार र औद्योगिक बृद्धिलाई टेवा पुर्‍याउने छ।
कुल स्थिर पूँजी रु.१,७०,३३.२ करोड मध्ये रु. १,०९,१९.३ करोड (६४.१ प्रतिशत) निजी क्षेत्रबाट र रु.  ६१,१३.९ करोड(३५.९ प्रतिशत) सरकारी क्षेत्रबाट लगानी हुनेछ(तालिका नं. ३)।
त्यसै गरी विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात २०१८ मा १:४६ रहेकोमा सो अनुपातमा उल्लेखनीय बृद्धिभई २०४७ वैशाखसम्ममा १:१५६ रहन गयो।
यस अवधिमा  जूटका सामानको उत्पादन औसत बार्षिक ६.० प्रतिशतले घट्न गयो भने कृषि औजारको उत्पादन ४.१  प्रतिशतले र इटा टायलको उत्पादन १.८ प्रतिशतले घट्यो।
यसरी सामाजिक सेवाको क्षेत्रमा उल्लेखनीय प्रगति भए तापनि आर्थिकविकासका जग बसाल्नको लागि आवश्यक स्थिति सृजना गर्नमा भने यस योजनाको विशेष योगदान भएन।
सरकारी वित्तीय स्थिति: ३.१ विकास खर्च :  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल विकास खर्च प्रचलित मूल्यमा रु. १५९७.९५ करोड थियो।
यी समस्याहरु एउटा पञ्चवर्षीय योजनाभित्रै समाधान गर्न सकिने खालका छैनन्। तापनि समाधानका दिशामा ठोस कदम ण्ठाउनु आवश्यक छ।
सामाजिक सेवातर्फ अव्यावहारिक किसिमबाट सुविधाहरू बृद्धि गर्दै लैजानुको सटृा भएको सुविधालाई सुसङ गठित तथा सुव्यवस्थित गर्नेतर्फ जोड दिइएको थियो।
सित्र्चाइ  प्रणालीहरुको पहिचान, सम्भाव्यता अध्ययन, छनौट र कार्यान्वयनमा समेत कृषकहरुको सङ्धठित सहभागिता जुटाएर सित्र्चाइ   प्रणालीको सञ्चालन र व्यवस्थापनको पूर्ण जिम्मा उपभोक्ता कृषकहरुलाई दिनुपर्ने कुरा पनि महत्वपूर्ण भएको छ।
यस  आधारमा १ हुलाकले सरदर १३२ वर्ग मीलका २२,२५२ जनसंख्यालार्ई सेवा पुर्‍याएको अनुमान थियो।
यसरी मुद्रा प्रदाय विस्तार हुनुमा खूद वैदेशिक सम्पत्ति १४ प्रतिशतले र कुल आन्तरिक कर्जा २६.१ प्रतिशतले बृद्धि हुनु नै प्रमुख कारण रहेको थियो।
आर्थिक  बृद्धिदर कम छ र पछिसम्म टिक्ने र दिगो हुने खालको बृद्धिदर कायम गर्न देशको आधारभूत आर्थिक संरचनामा सुधारात्मक परिवर्तन आउनु जरुरी छ।
२०३१/३२ को तुलनामा २०४६/४७ मा शोधनान्तर बचत ७.५ गुणाले बृद्धि भएको छ भने व्यापार घाटा १४.३ गुणाले बृद्धि भयो।
आर्थिक बृद्धिदर, कुल लगानी र क्षेत्रगत बाँडफाँड आठौं योजनाको समष्टिगत आर्थिक आधारहरु योजना तर्जुमा गर्दा योजनाको उद्देश्य, नीति, कार्यक्रम र लगानीबीच सामञ्जस्य स्थापित गर्नु आवश्यक हुन्छ।
हवाइ यातायात :  २०४७/४८ र २०४८/४९ सम्ममा देशमा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल समेत गरी जम्मा ४३ वटा विमानस्थलहरु रहेका थिए जसमध्ये जेट विमानस्तरीय १, एभ्रो विमानस्तरीय ८, टुइन अटर विमानस्तरीय ३० र पिलाटस् पोर्टरस्तरीय ४ थिए।
यसअतिरिक्त कुल गार्हस्थ्यउत्पादनको आधारमा स्थिर मूल्यमा परिणत गरी देखाउनुपर्ने कतिपय तथ्याङ्कको उपयोगको लागि २०२१/२२ को स्थिर मूल्यलाई आधार मान्नुपर्ने बाध्यता रहेको कारणबाट कतै कतै २०२१/२२ लाई पहिलो वर्षको रुपमा लिई सो आधारमा विश्लेषण गरिएकोछ।
साथै स्थानीय विकास आयोजनाहरुको लागि निर्माण कार्य र सामान आपूर्तिको टेण्डर स्वीकृत गर्ने अधिकार पनि स्थानीय निकायलाई नै दिइनेछ।
दोस्रो, समग्र सीमान्त  पूँजी उत्पादन अनुपातलाई आधार मानी योजनाको लागि लगानी आकार निर्धारण गर्दा क्षेत्रगत बाँडफाँडमा अपनाउनुपर्ने मितव्ययिता र बढी प्रतिफलमुखी मापदण्ड पूर्णरुपमा उपेक्षित हुने हुँदा वैकल्पिक साधन विनियोजनसम्बन्धी पक्षहरुलाई मूल्यांकन गर्न र वैकल्पिक लगानी योजनाबाट उत्पादन, रोजगारी र अन्य समष्टिगत कारकहरुमा के असर पर्छ भन्नेबारे विश्लेषण गर्ने कार्यमा त्यो विधि प्रयोग गर्न सकिँदैन।
वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थिति:६.१ वैदेशिक व्यापार : विगत वर्षहरु (२०१९-४७) को आँकडालाई विश्लेषण गरी हेर्दा मुलुकको वैदेशिक व्यापारको स्थिति चिन्ताजनक रहेको देखियो।
यसरी, यस अवधिमा वनक्षेत्रको सस्थागत आधारहरु र वृक्षारोपण कार्यमा व्यापक विस्तार गरिएको भनिए तापनि वनसंरक्षण, प्रवर्द्धन तथा उपयोगतर्फ उचित ध्यान पुग्न नसकेको कुरा विद्यमान वनको दारुण स्थितिले पुष्टि गर्दछ।
राजस्व बचत :  २०४६/४७  देखि २०४८/४९ को अवधिमा कुल राजस्व प्रचलित मूल्यमा १९.७ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ३.९ प्रतिशतले बृद्धि हुने अनुमान रहेको छ।
तर यस्तो सुधारको फलस्वरुप अर्थतन्त्रमा स्थायित्व कायम गर्न मद्दत मिल्न जाँदा पछिल्ला वर्षहरुमा भने मूल्य स्फीतिको दरलाई कम गराउन मद्दत मिल्नेछ।
यस अतिरिक्त यस अवधिमा भएका अन्य महत्वपूर्ण कदमविदेशी विनिमय सुधार हो।
क्षेत्रीय असन्तुलन घटाउने  नेपालमा गरीबीको स्थलगत विविधता रहेको छ।
सरकारीस्तरबाट  निर्माण गरिएका सित्र्चाइ आयोजनाहरुमध्ये केही आयोजनाहरुको लागत प्रतिहेक्टर करीब रु. ६० हजार देखि रु १ लाखभन्दा पनि बढी भएको देखिएको छ।
त्यसैले गर्दा वित्तीय लगानीको अभावमा पनि यी क्षेत्रमा बढी पूँजी निर्माण हुन सक्नेछ।
आर्थिक उदारपन र अन्य  नीतिगत सुधारबाट हुने साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र उपयोगमा हुने मितव्ययिताले आठौं योजनावधिमा औसत ५.१ प्रतिशतले आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न थप सहयोग पुग्नेछ।
क्षेत्रगत रुपमा उपलब्ध साधन र स्रोतको अत्युत्तम उपयोग भएबाट राष्ट्रिय उत्पादनमा पनि बृद्धि हुन जानेछ।
देशमा अत्यधिक रुपमा जलश्रोत उपलब्ध भए तापनि साधनको कमीले त्यसको अधिकतम उपयोग गर्न सकिएको छैन।
साना र मझ्यौला(२००० हे. सम्मका) आयोजनालाई उपभोक्ता समितिलाई हस्तान्तरण गर्ने नीतिको प्रतिपादनमा ढिलाइ भएकोले सरकारी दायित्व प्रत्येक वर्ष बढ्दै गएको।
प्रस्तावित उपभोक्ताहरुको क्रयशक्तिबारे कुनै विचारै नगरी आधारभूत आवश्यकतासम्बन्धी कार्यक्रम पूर्णत आपूर्तिमूलक तरिकाद्वारा निर्मित थियो।
आन्तरिक  कारणहरुमा मौसम प्रतिकूल भई खाद्यान्नको उत्पादनमा कमी, नेपाली मुद्राको परिवर्त्य विदेशी मुद्राहरुसय्.त्र्ग भएको अवमूल्यन पश्चात् तेस्रो मुलुकहरुबाट आयातहुने कच्चा तथा तयारी साम ानहरुको मूल्यमा भएको बृद्धि, प्रतिकूल मौसमको कारण खाद्य तथा वस्तुहरुको उत्पादनमा ह्।स हुन गइ भारतबाट आयात हुने वस्तुहरुमा समेत अत्याधिक मूल्यबृद्धि तथा अर्थतन्त्रमा देखापरेका अत्याधिक तरलता हुनु नै प्रमुख थियो।
यसै गरी आ.व. २०४७।४८ र २०४८।४९ को दुई वर्षको अन्तरिम अवधिमा थप कुल ४८ हजार ३ सय ३७ हेक्टरमा सित्र्चाइ  सुविधा उपलब्ध भएको छ।
ग) यसले गर्दा राष्ट्रिय आयसँग तुलनात्मक दृष्टिले हेरिनुपर्ने कतिपय तथ्याङ्कको उपयोग २०२१/२२ पश्चात् मात्र गर्नुपर्ने भयो।
विकास प्रशासनमा सुधार विकास लगानीमा हाल भइरहेको प्रशासनिक खर्चको मात्रामा अत्यधिक बृद्धि भइरहेको र सुस्त  निर्णय प्रक्रियाले आयोजनाहरुको कार्यान्वयनमा ढिलासु स्ती हुने गरेको छ।
नयाँ सम्झौतामा नेपालले भारततर्फ निकासी हुने प्राथमिक वस्तुमा भारतले लगाउने कर छुट व्यवस्था पारस्पारिक आधारमा गर्ने, नेपालमा तयारी हुने वस्तुको उत्पादनमा कुल कच्चा पदार्थ ८० प्रतिशत हुने व्यवस्था भएकोमा ६५ प्रतिशत गराउने, आन्तरिक मूल्यबृद्धि ५० प्रतिशत हुनुपर्ने व्यवस्था भएकोमा ४० प्रतिशतमा ओराल्नेजस्ता महत्वपूर्ण बुँदाहरुको व्यवस्था  गरिएको थियो।
प्रथमतः विकास खर्चमा विदेशी सहायताको देनक्रमिक रुपमा बृद्धि हुँदै गयो।
पहिलो, यस पद्धतिले साधनको उपलब्धता योजनाको कार्यान्वयन र योजनावधिमा हुने आर्थिक उपलब्धिले निर्धारण गर्छ भन्ने तथ्यलाई उपेक्षा गरेको थियो।
विगत वर्षहरुमा वैदेशिक ऋणमा ठूलो बृद्धि हुन गयो।
यसका लागि जनसंख्या नीति तर्जुमा  भयो।
साना किसान एवं पिछडिएको समुदायलाई फायदा पुग्ने कि सिमका आयोजनाहरु,।
वैदेशिक सहायतामा बढ्दो रुपमा निर्भर रहदै आएको विगतको पृष्ठभूमीमा यस निर्भरतामा शिघ्र कमी ल्याउनु सम्भव थिएन।
यसरी २०४८/४९ सम्ममा  डाक्टर र जनसंख्या अनुपात १:१५,८००, अस्पताल शैया र जनसंख्या अनुपात १:३९६७ पुगेको छ।
२०१७/१८ मा यस निगमले आफ्नो सेवा ६ वटा विमानबाट सुरु गरेको थियो।
यसकारण समयबद्ध शैक्षिक ढाँचाको विकास गरी उच्च शिक्षाको क्षेत्रमा निजी क्षेत्रलाई पनि प्रोत्साहन दिनु जरुरी छ।
आन्तरिक कर्जा उक्त अवधिमा  १३.९ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो।
यस निम्ति उन्नत प्रविधि र संस्थागत सुधारलाई निजी क्षेत्र र गाउँ तहसम्मका संस्थाहरुसम्म सहयोग पुर्‍याउने अभिन्न अङ्ग बनाई समता र दक्षताको आधारमा उत्पादन बृद्धि गरिनेछ।
कृषियोग्य भूमि थप गर्ने अवसरहरु सीमित भएकोले यस योजनाले कृषि क्षेत्रलाईसघन रुपमा प्रयोग गर्ने र उत्पादनमा विविधीकरण गर्न प्राथमिकता दिएको छ।
यो बृद्धि मुख्यतया उत्पादत्व या कृषि सामग्रीको बृद्धिभन्दा पनि कृषिक्षेत्रको विस्तारले गर्दा भएको थियो।
उपलब्ध गराइएको पानी पनि आवश्यक मात्रामा उपलब्ध हुन सकेको थिएन।
यस स्थितिले गर्दा लगानी गरे अनुरुप प्रतिफल प्राप्त नहुने भएकोले देशको आर्थिक स्थितिमा नै प्रतिकूल असर पर्न जाने देखिन्छ।
बढी जनसहभागिता उपलब्ध हुने, उपभोक्ताहरुबाट नै कार्यान्वयन, सञ्चालन एवं मर्मत सुधार कार्य हुने र सरकारी लगानी न्यून हुने किसिमका आयोजनाहरु,।
यो उद्देश्य र समानता  को धारणा एक अर्काका परिपूरक हुन।
२०३१/३२ मा पर्यटकहरुको नेपालमा औसत बसाइ दिन १३.१ थियो भने २०४६/४७ मा १२ दिनमा झर्न पुग्यो।
माथिको तालिकाअनुसार सर्वे, तालिमजस्ता क्षेत्रहरूमा लक्ष्यअनुसार खर्च हुन नसकेको जस्तो देखिन्छ।
यस्तै प्रकारले यसले आन्तरिक र वाह्य आर्थिक वातावरणमा आएको अनुकूल परिवर्तनबाट बचतदरमा हुने सम्भावित वृद्धि अनुत्पादक सरकारी खर्चमा हुने कटौती, उद्योगमा हुने लगानीको द्रुततर वृद्धिले  अर्थतन्त्रमा पर्ने सम्भावित असरको मूल्याङ्कन समेत गर्न मद्दत गर्छ।
१.३ सित्र्चाई :  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा जम्मा २०,८१० हेक्टर जमीनमा भएको र २०४८/४९ मा २७,५२७ हेक्टर थप जमीनमा सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध हुन सक्ने अनुमान छ।
विकासको दर दिगो नभएसम्म विकासमा निरन्तरता आउन नसक्ने हुँदा यस योजनामा ग्रामीणस्तरदेखि नै  स्वतः  धान्न सकिने विकास प्रक्रिया अपनाइनेछ।
सरकारले उद्योग र पर्यटनको पूर्वाधार निर्माणमा लगानी गर्नेछ र निजी  क्षेत्रलाई सहयोग पुर्‍याउनेछ।
त्यसकारण बसोवास र  शहरीकरणबारेमा समयोचित नीति एंव कार्यक्रम चाँडो तर्जुमा गरी कार्यान्वयन गर्नु  जरुरी भइसकेको छ।
तर उक्त प्रगति केवल परिमाणात्मक बृद्धिमा मात्र सीमित रहन गयो।
१८ प्रमुख औद्योगिक वस्तुहरुको उत्पादन सूचकाङ्कलाई बिश्लेषण गरी हेर्दा २०३१/३२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा औद्योगिक उत्पादन औसत वार्षि क ७.० प्रतिशतले बढेको देखियो।
योजनाकालमा उद्योगहरु खुला र प्रतिस्पर्धात्मक वातावरणमा बढन सक्ने अनुकूल वातावरणको सिर्जना र विस्तार गरिनेछ।
तेस्रो, आठौं योजनाले ग्रामीण विकासमा बढी जोड दिएको हुनाले पनि यसमा जनसहभागिता र श्रमदानको बढी हिस्सा रहनेछ।
मौद्रिक तथा कर्जा स्थिति: २०१९ आषाढ देखि २०४७ आषाढसम्ममा मुद्रा प्रदायको विस्तार वार्षिक सरदर १५.६ प्रतिशतले बढ्न गएको थियो।
यसबाट खास गरी ऊर्जामूलक उद्योग तथा सिञ्चित कृषि क्षेत्रमा तुलनात्मक लाभ रहने हुन्छ।
राष्ट्रिय आवश्यकताअनुसारका बहूद्देश्यीय आयोजनाहरु,।
यही नै त्यस्तो क्षेत्र हो जहाँ प्राकृतिक सम्पदाको कारण नेपालले पर्यटन क्षेत्रबाट तुलनात्मक लाभ  लिन सक्ने स्पष्ट छ।
उक्त अप्राकृतिक बृद्धिलाइ हटाउने हो भने सातौं योजनामा देखिएको प्रतिव्यक्ति आयबृद्धि निकै कम हुन जानेछअप्राकृतिक किसिमबाट धेरै बृद्धि भएको देखापरेको हो।
जसको कारणबाट  निजी क्षेत्रको क्रियाकलापलाई केही हदसम्म सीमित गर्‍यो।
६.२ शोधनान्तर स्थिति : वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थितिलाई २०२७ सालसम्म अर्थतन्त्रको एउटा सामान्य गतिविधिको रुपमा मात्र लिइएको थियो।
उक्त पदार्थको आपूर्तिको लागि पूर्णतया पैठारीमा  नै निर्भर हुनुपर्ने हुन्छ।
जनविश्वासको राजनैतिक कटिवद्धताविना योजनावद्ध विकास सार्थक नहुने र योजनावद्ध विकासविना आर्थिक संरचनामा जनहितकर र दिगो परिवर्तन आउन नसक्ने स्पष्ट थियो तापनि पञ्चायती व्यवस्थाको थालनीमा भूमिसुधार गर्ने क्रान्तिकारी आर्थिक कदम शुरु गरियो।
यसबाट भविष्यमा अन्तर्क्षेत्रीय सम्बन्धबारेका विविध पक्षहरुलाई थप रुपमा लेखाजोखा गर्न सकिनेछ।
जनसंख्या बृद्धिदर र बाल मृत्युदरमा त्यति कमी आउन सकेको छैन।
चुनौतीहरु: प्रजातन्त्र पुनः स्थापनाको पूर्वको अवधिमा नियन्त्रण र संरक्षणमुखी नीतिले गर्दा अर्थतन्त्रले चाहिँदो मात्रामा विकास गर्न सकेन र आर्थिक विसङ्धगतिहरु देखापर्न थाले।
यसरी २०१८ सालको विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात १:१७२ बाट बृद्धि भई २०४७ वैशा खसम्म  १:१८७ र शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात १:१५४ बाट १:३५ पुग्न गयो।
यसअन्तर्गत ग्रामीण क्षेत्रमा खास गरी प्राथमिक स्वास्थ्योपचार, शिक्षा तथा खानेपानीजस्ता सेवा उपलब्ध गराउने कार्यलाई महत्व दिएको छ र ग्रामीण सडक  विस्तार गर्ने कार्यक्रममा विशेष जोड दिइएको छ।
त्यस्तै निजी क्षेत्रको विकासकोलागि उपयुक्त वातावरण तयार गर्न जन निर्वाचित सरकारले केही नीतिगत सुधारको पाइला चालेको छ।
सतह सित्र्चाइ प्रणालीहरुबाट वर्षभरि सित्र्चाइ  उपलब्ध हुन नसक्ने क्षेत्रमा भूमिगत जलको साझा उपयोग गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
गरीबी घटाउने  विकाससम्बन्धी यस अघिका प्रयासका बावजुद गरीबीको रेखामुनि रहेको जनसंख्यामा निरन्तर बृद्धि भइरहेको छ र यस्ता गरीब जनताहरु अत्यधिक रुपमा ग्रामीण क्षेत्रमा बसोवास गर्दछन्।
साथै रु. १ अरब ९ करोड ५३ लाख बराबरको कृषि ऋण उपलब्ध गराउन सकेको थियो।
उक्त वर्षमा योजना तर्जुमा गरी कार्यान्वयन  गर्नेतर्फ केही कदम चालिएन।
कृषकहरुको माग अनुसार सम्भाव्य आयोजनाहरुको सर्बे गरी प्रतिहेक्टर लागत कम हुने खालका आयोजनाहरु छनौट गरिनेछन्।
घरेलु उद्योग समेत मिलाएर उद्योग क्षेत्रको योगदान कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा ५ प्रतिशत जति रहेको र कुल श्रमशक्तिको करीब २ प्रतिशतलाइ मात्र यसले रोजगारी प्रदान गर्न सक्यो।
निजी क्षेत्रलाई विभिन्न आर्थिक क्रियाकलापमा अग्रसर गराउँदा पर्यावरणको सुरक्षा एवं सन्तुलनमा विशेष ध्यान दिइनेछ।
देशको अर्थतन्त्रको मेरुदण्ड कृषि नै भएको र ९० प्रतिशत जनताको जीवन कृषिसँग आबद्ध भएको हुँदा आठौं योजनामा कृषि क्षेत्रको विकास र आधुनिकीकरणमा विशेष जोड दिइनेछ।
चालु खाताघाटा  घट्नुको प्रमुख कारण व्यापारघाटाको बृद्धिमा केही मन्दता आउनु रहेको थियो।
विगत वर्षहरुमा निकासी बढाउन केही संस्थागत आधारहरुको सृजनाको साथै केही निकासी प्रोत्साहनका प्रयासहरुको फलस्वरुप देशगत विविधीकरणमा केही सफलता प्राप्त भए।
अर्कोतर्फ यसै अवधिमा राजस्व कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको करीब ३ प्रतिशतबाट बढेर १० प्रतिशत मात्र पुगेको थियो।
साना सित्र्चाइ प्रणालीहरुबाट सम्भाव्य भएमा विद्युत् र पेय जल समेत उपलब्ध गराउन आवश्यक व्यवस्था मिलाइनेछ।
यी माथि उल्लिखित आर्थिक नीतिहरुको उचित तथा सफल कार्यान्वयन गर्न सरकारको प्रशासनिक निकाय सक्षम बनाउनुपर्ने र निजी क्षेत्रको सहभागिता जुटाउनुपर्ने हुन्छ।
यसमा क्रमिक रुपमा परिवर्तन आई २०४७ आषाढमा परिवर्त्य मुद्राको वाहुल्यता रहन आयो।
यसले गर्दा स्वदेशी एंव विदेशी ऋणको चाप  बढ्दै गयो।
टाठा बाठाका लागि वनक्षेत्र निजी आम्दानीको ठूलो स्रोत बन्न गयो।
त्यसै गरी प्रमुख नगदेबालीतर्फ उक्त अवधिमा क्षेत्रफल १.७ प्रतिशतका दरले, उत्पादन ५.१ प्रतिशतका दरले र उत्पादकत्व ३.३ प्रतिशतका दरले बृद्धि भएको देखियो।
३.२ विकास खर्च बेहोरिने स्रोतहरुः यस अवधिमा विशेषतः आन्तरिक तथा वाह्य खर्च र सापटीमा विस्तारमुखी वित्तीय नीति अपनाइयो।
जसको फलस्वरुप एकै वर्ष भित्र निजी क्षेत्रमा तीन वटा विमान कम्पनीहरुले आन्तरिक उडान शुरु गरे।
यसैगरी, कृषि, उद्योग, पर्यटन तथा अन्य क्षेत्रमा उच्च तुलनात्मक लाभका आयोजना कार्यान्वयन गरिनेछ।
२०४८ वैशाखसम्ममा विद्यार्थीसंख्या ३,८१,०००, विद्यालय संख्या ४,०९२ र शिक्षकसंख्या १३,२०७ पुगेको हुंदा विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात १ः९३ र शिक्षक र विद्यालय अनुपात १ः२९ पुग्न गयो।
विकेन्द्रीकरणको प्रावधान पञ्चायती व्यवस्थाले पनि गरेको थियो तर यो  प्रावधान प्रभावकारी रुपले व्यवहारमा लागू थिएन।
यी संस्थाहरुलाई ग्रामीण विकासमा सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्न सक्ने अवसर दिइएको खण्डमा आयको वितरणमा पनि सुधार आउनेछ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अंशमा २०४७/४८ र २०४८/४९ मा साधारण खर्च प्रचलित मूल्यमा क्रमशः ७.२ र ७.४ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ४.४ र ४.५ प्रतिशत मात्र रहन गयो।
तालिका नं. १ ले देखाएजस्तै, आठौं योजनाकेा अन्तिम वर्ष २०५३/५४ मा गैर कृषि क्षेत्रको हिस्सा २०४८/४९ को ४४.५ प्रतिशतबाट ४७.३ प्रतिशतमा पुग्नेछ।
यसअतिरिक्त ग्रामीण क्षेत्रको विकासका लागि न्यूनतम आधारभूत आवश्यकताको रुपमा रहेको झोलुङ्धे पुल, काठेपुल, गोरेटो घोडेटो र चक्रेटो आदिको निर्माणमा पनि भएको देखिएको छ।
ग्रामीणस्तरका निकायहरु जिल्लास्तरका निकायप्रति उत्तरदायी हुनेछन् भने जिल्लास्तरका निकायहरु केन्द्रप्रति उत्तरदायी हुनेछन्।
त्यस्तै प्राथमिक देखि माध्यमिक शिक्षाहरुमा पनि गुणस्तर बढाउनु आवश्यक भइसकेको छ।
यसरी मुलुक निर्माणको लागि अत्यावश्यक सवल शक्ति जनसहभागिता र जनश्रमदान दिगो र जनहितकर विकासका लागि सदुपयोग हुन सकेन।
निजी क्षेत्रमा अझ बढी बचतको परिचालन गर्नवर्तमान वित्तीय पद्धतिको सुदृढीकरणमा जोडदिइएको छ।
त्रिवर्षीय योजना प्रथम पञ्चवर्षीय योजनाको एक ठूलो उपलव्धि योजना र योजनाको तर्जुमा तथा सफल कार्यान्वयनको लागि चाहिने स्थितिको सम्बन्धमा वास्तविक ज्ञानको उपलव्धि हो।
सामाजिक सेवा  ४.१ शिक्षा :  प्राथमिक शिक्षातर्फ २०४७ वैशाख सम्ममा विद्यार्थी संख्या २७,८८,६४४, विद्यालयसंख्या १७,८४२ र शिक्षकसंख्या ७१,२१३ पुगेको थियो जसअनुसार विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात १:१५६ र शिक्षक र विद्यार्थी  अनुपात १:३९ रह्यो। २०४८ वैशाखसम्ममा विद्यार्थीसंख्या २९,२६,००० विद्यालयसंख्या, १८,६८१ र शिक्षकसंख्या ७४,८४९ पुगेको थियो जसअनुसार विद्यालय र विद्यार्थी अनुसार १:१ ५७ र शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात  १:३९ नै रह्यो।
विकास सामग्रीहरुको अनुमान आठौं योजनाअन्तर्गत सञ्चालन हुने विकास कार्यक्रमहरुको लागि योजनावधिमा निर्माण तथा विकास सामग्रीहरुको आवश्यकता निम्नअनुसार हुने अनुमान गरिएको छ।
त्यस्ता आयोजनाहरुबीच रहेका वा हुने एक अर्काको अन्तर्सम्बन्धहरुमा तथा वैकल्पिक लगानीसम्भाव्यतालाई ध्यान दिइएको थिएन।
आर्थिकवर्ष २०४७/४८ मा कुल पैठारीमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थको अंश ३०.९ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा केही बढेर ३६.६ प्रतिशत पुग्न गएको थियो।
न्यूज प्रिन्ट : आठौं योजनावधिमा न्यून प्रिन्टको माग १८ हजार मे.टन अनुमान गरिएको छ। उक्त सम्पूर्ण  माग आयातबाटै पूर्ति हुने अनुमान छ।
अन्तर्राष्टिय दूर सञ्चारतर्फ विश्वका कतिपय मुलुकहरुसँग सम्पर्क गर्न आइ.एस.डी. सेवा उपलब्ध गराइयो।
तालिका नं. ७ मा देखाए जस्तै आठौं योजनावधिमा राजस्व बचत विकास खर्चको २७.५ प्रतिशत रहनेछ र विदेशी सहायताको हिस्सा ६५.५ प्रतिशतमा कायम गरिनेछ।
तर देशको विद्यमान जनसंख्याले उपलब्ध त्यस्ता साधनहरुको अत्यधिक मागको स्थिति देखाइसकेको छ।
कुनै पनि आयोजना कार्यान्वयन गर्दा जनसहभागिता स्पष्ट रुपले किटान गर्ने व्यवस्था गरिनेछ।
तर शक्ति विकेन्द्रीकरण, ग्रामीण विकासको पूर्वाधारको निर्माण र रोजगारीको अवसरविना गाऊँ फर्क" हुन नसक्ने निश्चित त थियो नै, अझ यस विशुद्ध अभियानलाई विकास कार्यक्रममा नलगाएर पञ्चायती कार्यकर्ताको राजनैतिक मूल्याङ्कन गर्ने पद्धति बनाएर सत्ताशीनमुखी गराउने हतियार वनाइयो।
अन्य सञ्चारका माध्यमहरु सरकारी नियन्त्रणभित्र रहनुपर्ने भएकोले सञ्चार क्षेत्र कुण्ठित अवस्थामा थियो।
यो  लगानी अनुमान विगतको सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात ४.५:१ को तुलनामा आठौं योजनामा सुधार भई  ४.३:१ मा पुग्ने अनुमानमा आधारित छ।
नेपाली कांग्रेस प्रजातान्त्रिक समाजवादप्र ति प्रतिवद्ध भएको हुँदा विकासका अवधारणाहरु यसै सिद्धान्त अनुरुप निर्देशित हुनेछन् र आर्थिक विकासको मुख्य उद्देश्य प्रजातान्त्रिक प्रक्रियाद्वारा विपन्न जनताको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउनु रहनेछ।
केही परम्परागत तथा नयाँ किसिमको उत्पादित वस्तुहरुको निया हालैका वर्षहरुमा वर्षेनी बढर् ् तमा बढी झमेला तथा कृषि वस्तुहरुको परिमाणमा ह्रासको कारणबाट नेपालको निर्यात आधार सानो रहेको छ।
t२०४७ साल आषाढमा निजी क्षेत्रमा रु. १२७३.३ करोड कर्जा प्रवाह भएकोमा।
यसअनुरुप हाल सरकारी स्वामित्वमा रहेका औद्योगिक एवं अन्य संस्थानहरुलाई क्रमिक रुपमा निजीकरण गरिनेछ।
रक्षा र आन्तरिक सुरक्षा साय्.त्र्वा र व्याज भुक्तानीमा साधारण खर्च तीव्रतर रुपमा बढ्न गयो।
जल विद्युतको  उत्पादन एवं वितरणमा समेत निजी क्षेत्रको बढ्दो भूमिका आवश्यक छ।
हालको कमै तलबमानमा पनि सार्वजनिक  क्षेत्रको रोजगारीले नै सरकारी राजस्वको अधिकांश भाग ओगटने गरेको हुँदा पूँजीगत लगानीका लागि बचत रकम ज्यादै कम मात्र बाँकी हुन जान्छ।
प्रतिव्यक्ति आयको बिग्रँदो स्थिति र बढदो गरीबी अवस्थालाई हेर्दा पनि सर्वसाधारणको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउन उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न अनिवार्य भएको छ।
सित्र्चाइ  को लागि आवश्यक पानी समयमा उपलब्ध नभएको र पानीपोतको असुलीमा निराशाजनक स्थिति हुनुका साथै मर्मत सम्भारको लागि सरकारीस्तरबाट वर्षेनी ठूलो लगानी गर्नुपर्दा श्री ५ को सरकारको आर्थिक भार बढ्दै गएको,।
यसबाट उत्पादनमा जे जति बृद्धि देखा पर्‍यो, त्यसमा क्षेत्रफल बृद्धिको देन नै सर्वोपरि रहेको कुरा स्पष्ट देखियो।
५.१ प्रतिशतले आर्थिक विकासदरमा बृद्धि हुँदै जाँदा सरकारी राजस्व करीव ९.७ प्रतिशतका दरले बढ्नेछ तापनि विगतमा ऋणात्मक बचतको बढ दो प्रवृत्तिले गर्दा  आठौं योजनामा यसको अंश उच्च नै रहनेछ।
यस अवस्थामा भएका भौतिक सुविधाहरु, जनशक्ति र सेवासुविधाको अधिकतम प्रयोग गर्नुपर्ने र ग्रामीण क्षेत्रमा थप सुविधाहरुको विस्तार गर्नु पर्ने जरुरी भइसकेको छ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अंशमा उक्त रकम २०२९/३० को २.० प्रतिशतबाट बढेर २०४६/४७मा ४२.९ प्रतिशत पुग्न गयो।यस अवधिमा अपनाइएको विस्तारमुखी वित्तीय नीतिले कुल खर्च आ.व. २०२१/२२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा प्रतिवर्ष करीब १७ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
यी सबै कारणहरुले गर्दा राष्ट्रिय शिक्षा पद्धतिको योजना निष्कृय एवं  अनुपयुक्त ठहर्न गयो।
साथै स्थानीय निकायहरुको निर्वाचन कार्य पनि पुरा भयो।
सामाजिक सेवातर्फ शिक्षाक्षेत्रमा केही विकास भए तापनि देशले धेरै फाइदाहरु हासिल गर्न सकेको छैन।
विगतमा घरेलु उद्योगको विकास सही दिशातर्फ उन्मुख हुन सकेन। २०३१/३२ मा घरेलु तथा साना ७० वटा उद्योगहरु दर्ता भई ०.९६ करोड लगानी भएको देखिएकोमा २०४६/४७ मा ९३२ घरेलुतथा साना उद्योगहरु दर्ता भई ८२.८६ करोड लगानी भएको थियो।
ग्रामीण सिंचाइ, खानेपानी, विद्युत् तथा सञ्चारको व्यवस्था, ग्रामीण उद्योगहरु, पर्यटन उद्योग आदिको विकासका लागि आवश्यक पूर्वाधारहरु तयार गरिनेछन्। झोलुङ्धेपुल, विद्यालय तथा स्वास्थ्य सुविधाजस्ता जीवनका आधारभूत सेवा उपलब्ध गराई ग्रामीण जनतालाई ग्रामीण क्षेत्रमा नै बस्न आकर्षक हुने वातावरणको सिर्जना गर्न मद्दत गरिनेछ।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा आन्तरिकतर्फ ३६ स्थानमा र अन्तर्राष्टि194्रयतर्फ १० प्रमुख विदेशी शहरहरुमा उडान सेवा सञ्चालन भएको थियो भने २०४८/४९ मा पनि सोही अनुरुप नै हवाई सेवा सञ्चालन भएको थियो।
सरकारी नीति प्रोत्साहनमुखी भन्दा नियन्त्रणमुखी भएको र उपयुक्त वातावरणको सृजना हुन नसकेकोले विदेशी लगानी पनि आकर्षित हुन सकेन।
यस अवधिमा सरकारी क्षेत्रको कर्जामा वार्षिक २८.५ प्रतिशतले र निजी क्षेत्रको कर्जामा २१.३ प्रतिशतले विस्तार हुन गयो।
कृषि विकासलाई व्यापक पार्ने कार्यनीतिले नै अन्य क्षेत्रको तीव्र विकासलाई समेत बढावा दिन्छ।
साधनको विनियोजनद्वारा सामग्रीको उत्पादन एवं वितरण कार्यमा संसारभर नै सरकारी क्षेत्र असफल  रहेको तथ्यप्रति सजग रही देशको आर्थिक क्रियाकलापमा सरकारले अत्यधिक हस्तक्षेप र नियन्त्रण गर्नुभन्दा सहयोगीको भूमिका अपनाई निजी क्षेत्रलाई नै बढावा दिइनेछ।
देशको आर्थिक विकासका लागि आवश्यक ज्ञान, विज्ञान, प्राविधिकदक्षता र सीपको विकास,  संरक्षण, सम्बर्द्धन र प्रसार गरी आवश्यक कार्यर्ता तयार गर्ने शिक्षाको राष्ट्रिय उद्देश्यलाई पूर्ति गर्न उक्त पद्धति उपयोगी हुने विश्वास लिइएको थियो।
उपयुक्त नीतिद्वारा विशेष गरी निजी तथा विदेशी लगानीकर्ताहरुलाई उद्योगक्षेत्रमा लगानी गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
नेपाल सरकारतर्फको कर्जा २०२१र२२ देखि २०४६र४७ को अव धिमा वार्षिक ३२.२ प्रतिशतले बृद्धि भयो।
आठौं योजनावधिमा जनसंख्या बृद्धिदर २.१ प्रतिशत रहने अनुमानमा उक्त आर्थिक बृद्धिदरले विगतको भन्दा ३ गुणा अर्थात् वार्षिक ३ प्रतिशतले प्रतिव्यक्ति  आयमा थप बृद्धि हुनेछ।
प्रथम पञ्चवर्षीय योजना  २०१३ सालमा योजना मण्डलको गठन भएपछि मात्र नेपालमा सँगठित तथा योजनाबद्ध रुपमा आर्थिक विकास गर्ने प्रयास सुरू भयो।
देशको वास्तविक परिस्थिति र विभिन्न क्षेत्रको विकासका सम्भावनाको बारेमा राम्रो ज्ञान नभई तर्जुमा गरिएको योजनाबाट विशेष लाभ हासिल गर्न नसकिने कुरा प्रथम पञ्चवर्षीय योजनाको कार्यान्वयनबाट सिद्ध भयो।
त्यस्तै ग्रामीण क्षेत्रमा सबैभन्दा विपन्न बर्गले गलैचा उद्योगको लागि उनी धागो कात्ने चर्खा र ऊन, हस्तकला, सूक्ष्म रुपका मिल, साना कृषि व्यवसायजस्ता आयमूलक रोजगारीको निम्ति लिएको दुई हजार पाँच सय रुपैयासम्मको ऋणमा प्रचलित व्याजदरमा ८० प्रतिशत मिन्हा गर्ने नीति पनि अपनाइयो।
यसरी न्यून वित्तको अंश अघिल्लो योजनामा भन्दा आठौं योजनामा निकै कम हुनेछ।
औद्योगिक वस्तुहरुको नयाँ वर्गीकरण अनुसार खाद्य वस्तु उत्पादन, पेय पदार्थहरु, टेक्सटायल, चुरोट, बिडी, जुत्ता, काठ र काठका सामानहरु, रवरका सामानहरु, अन्य खनिजजन्य सामानहरु, प्लाष्टिकका सामानहरु फलाम र स्टीलमा आधारित उद्योगहरु आदिको उत्पादन समीक्षा अवधिको वर्षहरुमा बढ्न गएको अनुमान छ।
दूर सञ्चार सेवा :  आ.व. २०१७/१८ सालमा दूर सञ्चार क्षेत्रतर्फ स्थानीय टेलिफोन एक्सचेन्जहरुबाट १,१२० लाईनको सेवा रहेको थियो र प्रति ८३०३ जनसंख्यालार्ई एक लाईनको सेवा उपलब्ध भएको थियो।
जसको कारणबाट कतिपय तथ्याङ्कहरु तुलनात्मक अध्ययनको लागि २०१८/१९ को तथ्याङ्क उपलब्ध हुन सकेन।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ को पौषसम्ममा  ३८ नगरक्षेत्रमा ६५,२९८ टेलिफोन लाईन वितरण भई टेलिफोन लाईन जनसंख्या अनुपात १:२९० रहेको थियो।
योजनावधिको लागि कुल गानीको आवश्यकता र साधनको क्षेत्रगत बाँडफाँड: माथि उल्लेख गरिएअनुसार कुल लगानीको आकारको साथै यसको क्षेत्रगत बाँडफाँडको ढाँचा, उत्पादकत्वमा हुने बृद्धि, सरकारी खर्चमा गरिने नियन्त्रण र निजी क्षेत्रको बचत उत्पादनशील क्षेत्रमा लगाउन प्रोत्साहन गर्ने नीतिले नै ५.१ प्रतिशतको आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न योगदान दिनेछ।
देशमा राजनैतिक परिवर्तन पछि जनतामा आएको उत्साह र आकाङ्क्षालाई विकासको मूल धारमा प्रवाहित गराई जनसहभागिताको आधारमा आयोजनाहरुको पहिचान, तर्जुमा, कार्यान्वयन र त्यसबाट प्राप्त हुने फाइदाको उपभोग गर्ने परिपाटी बसाल्नु जरुरी छ।
आठौं योजनामा श्रमशक्तिको मागको बृद्धि बरीव १४ लाखभन्दा बढी हुने  अनुमान गरिएको छ।
औद्योगिक नीतिले प्रतिपादन गरेको र समग्र अर्थव्यवस्थाको सुधारको लागि समेत लिइएको उदार र खुला नीतिले प्रतिस्पर्धात्मक वातावरण सृजनागर्ने हुँदा यस क्षेत्रमा संलग्न उद्यमीहरु औद्योगिक सक्षमतामा बृद्धि गरी परिवर्तित वातावरणबाट अधिकतम फाइदा लिन सक्नुपर्दछ।
त्यस समयको हाम्रो सीमित ज्ञान, अनुभव तथा  सीमित साधन र कार्यक्षमता समेतको पृष्ठभूमिमा ज्यादै महत्वाकांक्षी योजना तर्जुमा गर्नुको सटृा निर्दिष्ट लक्ष्य भएको वस्तुस्थिति अनुरुप योजना बनाई यसलाई सुचारु रुपले कार्यान्वित गराउनु नै ज्यादै आवश्यक थियो।
यस अवधिमा प्रचलित मूल्यमा निकासी वार्षिक औसत ११.२ प्रतिशतले बढेको थियो।  जवकि पैठारी यसै अवधिमा १४.२ प्रतिशतले बढेको थियो।
यस पृष्ठभूमिमा देशमा उपलब्ध नदीनाला एवं भूमिगत जलस्रोतलाई समेत उपयोग गरी सीमित भूमिबाट अधिकतम कृषिउत्पादन गर्न सित्र्चाइ  विकासको लागि विशेष जोड दिनु अत्यावश्यक भएको छ।
यस अवधिमा तीव्र रुपमा वन विनाश भयो।
यी संस्थाहरुलाई तिनीहरुको आफ्नो अनुभव, तुलनात्मक फाइदा तथा ख्यातिका आधारमा बढी प्रभावकारी ढङ्धले काम गर्न सक्ने क्षेत्रहरुमा काम गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
यस्तो गम्भीर स्थितिमा सरकारले विकास आयोजना तथा कार्यक्रमहरुको अनुगमन तथा मूल्याङ्कनको स्थायी व्यवस्थालाई संस्थागत गर्नुपर्ने आवश्यकता र महत्वलाई बुझेको छ।
प्रशासकीय व्यवस्थामा सुधार गर्नेतर्फ उठाइएका विभिन्न कदमहरूको फलस्वरुप देशको प्रशासकीय क्षमतामा ठूलो बृद्धि भएको छ। सो कुरा सरकारको बढ  दो खर्च गर्ने क्षमताबाट स्पष्ट हुन्छ।
वर्तमान सरकारका निमित्त ग्रामीण क्षेत्रमा रहेको गरीबीको उन्मूलन नै सबैभन्दा ठूलो चुनौति भएको छ।
यसो हुनुमा विगतका योजनाहरुको  उद्देश्यहरुबीच तथा उद्देश्य, प्राथमिकता, रणनीति एवं कार्यक्रमहरुबीचको अन्तर्सम्बन्धलाई स्पष्ट रुपमा स्थापित गर्न नसक्नु एक प्रमुख कारण थियो।
पैठारीतर्फको व्यापार संरचनालाई हेर्दा २०१८/१९ को वर्षमा कुल पैठारीमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पादर्थको अंश ३९.९ प्रतिशत र औद्योगिक सामानहरुको अंश ५९.५ प्रतिशत र अन्य सामानहरुको अंश ०.८ प्रतिशत रह्यो।
यसरी उपभोगमा भएको बृद्धिले गर्दा कुल गार्हस्थ्य बचतमा ३.९ प्रतिशतले ह्रास आई २०४६/४७ मा ६.१ प्रतिशतमा ओर्लेको थियो।
विगत १६ वर्षको अवधिमा कुल उपभोगमा कमी आउनुको बदला २०३१/३२ मा कुल उपभोग कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ९०.० प्रतिशतबाट ९३.९ प्रतिशत पुग्न गयो।
यस्ता उत्पादकहरुको माग पनि स्थानीय स्रोत र श्रमको अधिकतम उपयोगमा आधारित वस्तु र सेवासँग सम्बन्धित रहने हुन्छ।
गैर सरकारी संस्थाहरुको दर्ता तथा सङ्धठनसम्बन्धी नियम कानूनलाई सरल बनाइनेछ र तिनीहरुलाईदेशको आन्तरिक पूँजी बढी मात्रामा परिचालन गर्न सक्ने बनाउन करसम्बन्धी नियम कानूनको व्यवस्थामा आवश्यक सुधार गरिनेछ।
तसर्थ आठौं  योजनाको अर्को उद्देश्य क्षेत्रीय सन्तुलन कायम राख्नुरहेको छ।
यस्तो धान्नै नसकिने गरी ऋणात्मक बचत बढने प्रवृति पञ्चायत कालको पछिल्लो दशकमा ज्यादै बढेको देखिन्छ र त्यसको प्रमुख कारण सरकारी क्षेत्रको अनुत्पादक र उपभोग्य खर्चमा निकै विस्तार हुनु हो।
त्रिवर्षीय योजनाको प्रगति  त्रिवर्षीय योजनामा हासिल भएको प्रगति नेपालमा दु्रततर आर्थिक विकासका दृष्टिकोणबाट ठूलो महत्वको छ।
तर राजनैतिक प्रतिबद्धताको अभावमा ती कार्यक्रमहरु केवल नाराको रुपमा सीमित भए।
अनुगमन तथा मूल्याङ्कन  सामान्यतया एकातिर लक्षित आयोजनाहरु समयमा कार्यान्वित हुन सकिरहेका छैनन् भने अर्कोतिर  कार्यान्वित आयोजनाहरु पनि वाञ्छित नतिजा प्राप्त गर्न असफल रहने गरेका छन।
साधन स्रोतको प्रचुरता नभएको एकापट्टिको अवस्था र अर्कोतर्फ आर्थिक विकासलाई उच्च गर्ने, गरीबी र क्षेत्रीय असन्तुलन हटाउँदै जाने र रोजगारीका अवसरको व्यापक विस्तार गरी जनताको जीवनस्तर छोटो अवधिमा कसरी माथि उठाउने भन्ने जस्ता जटिल चुनौतिहरु राष्ट्रको सामु खडा छन्।
२०२९/३० देखि २०४६/४७ को अवधिमा साधारण खर्च मूल्यमा १८.४ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ७.९ प्रतिशतले बढ्न गयो। कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रतिशतमा प्रचलित मूल्यमा साधारण खर्च २०२९/३० मा ६.० प्रतिशत रहेको थियो भने सो अंश बढेर २०४६/४७ मा ७.३ प्रतिशत पुग्यो।
निकासी प्रवर्द्धन तथा विविधीकरण ऊनीदै गएको व्यापार तथा चालु खातामा भइरहेको घाटा देशको प्रमुख चासोको विषय भएको छ।
यसका साथै हालसम्म विकसित गरिएका सित्र्चाइ आयोजनाहरुको उपयोग पूर्ण क्षमतामा गर्न सकिएको छैन।
त्यस्तै वाह्य कारणहरुमा विदेशी विनिमय दरमा भएको बृद्धि भारतीयबजारमा देखापरेको मुद्रास्फीति जस्ता कारणहरु रहेका थिए। ६.।
यसले गर्दा अर्थतन्त्रको अन्य क्षेत्रहरुसँग स्थापना हुनु पर्ने अगाडि र पछाडिका सम्बन्ध विकसित हुन सकेन।
समानुपातिक आर्थिक विकासका लागि श्रमको माग र खाद्यको आपूर्तिमा तीव्रता ल्याउनुपर्ने हुन्छ।
समग्रमा भन्ने हो भने सरकारी  नीति मुलुकलार्ई आ। ैद्योगीकरणको दिशातिर उन्मुख गराउन प्रोत्साहनमूलक र सहयोगी बन्न सकेन।
विकास कार्यमा निजी तथा गैर सरकारी क्षेत्रको अग्रसारिता बढाउन सरकारले देशको विभिन्न भागमा यातायात, सञ्चार, ऊर्जा, शिक्षा, जनस्वास्थ्यको क्षेत्रमा लगानी गरी पूर्वाधारको विकास गर्नेछ।
यसले गर्दा योजनावधिमा प्राप्त हुन सक्ने साधनको अनुमान ज्यादै हचुवाको भरमा हुने गर्थ्यो।
यसै अवधिमा नेपाल भारतबीचको व्यापार पारवहन र अनधिकृत व्यापार नियन्त्रण गर्ने विषयमा सम्झौता भई व्यापार क्षेत्रमा रहेको अन्यौलको वातावरण अन्त भयो।
भारतसँगको यो समझदारीबाट उक्त वर्ष देशको आर्थिक गतिविधिमा अनुतकूल असर पर्न गयो।
२०४८ सालको बैशाखमा सम्पन्न आम निर्वाचनमा बहुमत ल्याई नेपाली काँग्रेसको सरकार गठन भए पश्चात् राष्ट्रिय योजना आयोगले आठौं योजना तर्जुमाकार्य गर्ने सिलसिलामा आठौं योजनाको आधार पत्र तयार गरी जन समक्ष ल्याएको थियो।
आज हामी उत्पादनहरूलाई ओसारपसार गरिरहेका छौँ र भोलि विचारहरूको आदनप्रदान गर्ने छौँ।
उन्नाइसौँ र बिसौँ शताब्दीका यातायात प्रणालीहरू एक्काइसौँ शताब्दीलाई अप्रयाप्त हुने छ।
पहिलो समूहमा पर्ने पालिस गरिएको चामल, पास्ता, सेतो रोटी र अन्यमा पोषक तत्त्व अत्यन्त कम हुने भए पनि यही लोकप्रिय छ।
भवनमाथि चढ्नका लागि लिफ्ट, कार र इन्टरनेट जस्ता सुविधाहरूले शारीरिक गतिविधिको स्तर घटाउँछन्।
मानिसमा अन्तर्निहित गुण हुन्छ, विभिन्न विचारहरू चलिरहन्छन् जसले दिमागमा प्रभाव छोड्दछन्।
झन्डै सबैजसो सहर बजारहरू ध्वनि प्रदूषण हुनेमा पर्दछन्।
शिक्षक कर्मचारीहरूलाई उनीहरूको उच्च अध्ययन तथा अनुसन्धानमा मद्दत गर्न।
विकासशील तथा विकासित देशहरू बिचमा ठूला साँस्कृतिक भन्नताहरू अन्तर्निहित हुन्छन्।
मैलेे चाहिँ सुँक्क सुँक्क रोइरहेको बालकलाई भ्यानमा लगिदिएँ।
प्रकृति हाम्रो सबैभन्दा राम्रो मित्र हो जसले यहाँ बाँच्नका लागि चाहिने सबै स्रोतहरू प्रदान गर्दछ।
सहरीकरण एउटा गुप्तरूपमा रहेको आशिर्वाद हो।
प्राचीन कालका वैज्ञानिकहरू ठुलठुला ऐनाहरूका मार्फत सूर्यबाटै ताप सुरक्षित गर्दथे।
मलाई अर्कोपटक वहाँसँग सँगै नजाउँ जस्तो लाग्यो।
आज हामीसँग रहेका यन्त्र/औजारहरू कुनै बेला केटाकेटीका कल्पना जस्ता मानिन्थे।
यस्ता कतिपय यात्राहरू दीर्घकालीन मित्रतामा बदलिएका घटनाहरू छन्।
विद्यार्थीहरूले राम्रा चलचित्रहरू हेर्नु पर्दछ।
ज्वरोबटा ग्रस्त एक व्यक्ति ओछ्यानमै सीमित हुन्छ।
धेरैजसो अवस्थामा छोराछोरीहरू तनावका कारण बन्न सक्छन्।
एउटा डाक्टरले बिरामीको स्वास्थ्य ठीक छ वा छैन भनि चिकित्सकीय परीक्षण गर्दछ।
बिस मिनेटको विश्राम अवधिको सङ्केत दिनका लागि विद्यालयको घन्टी बज्छ।
हामीलाई मन परे पनि नपरे पनि यी परिवर्तनलाई आत्मसात् गर्दै आफ्नो जीवन बिताउँछौं।
बाहिरबाट आयात गरिएका फल खानुभन्दा स्थानीय फलफूलहरू खाने गर्नाले विदेशी विनिमयमा मद्दत पुग्दछ।
प्रकृतिको राज्यमा मानिसले गरेको महत्त्वपूर्ण खोज भनेको आगो हो।
शारीरिक गतिविधिमा कमी हुनुको अर्थ कम क्यालोरी खर्च हुनु हो जसका कारण शरीरको बजन बढ्ने र मोटोपनको सिकार हुने हुन्छ।
नियमित रूपले दैनिक शारीरिक व्यायाम गर्नाले यी विद्यार्थीहरू व्यायामको महत्त्व र फाइदाबारे जानकार हुने थिए।
अघिल्ला दिनहरूमा सेवा तथा सुरक्षासँग सम्बन्धित विशेष चुनिएका सूचानहरू गोप्य रूपमा बेचिन्थे।
यथार्थमा संसारमा धेरैजसो सङ्कटहरू धार्मिक कट्टरता र अतिवादबाटै जन्मने गरेका छन्।
यस्ता विकास गतिविधिहरूले जनतालाई रोजगारी प्रदान गर्दछन्।
दक्ष जनशक्तीको कमी नै विकासको गन्तव्यसम्म पुग्ने मार्ग निर्माण गर्ने कार्यमा मुख्य बाधक हो।
एउटा रक्स्याहा चालकले मानिसहरूलाई मार्न वा अङ्गभङ्ग पार्न सक्छ।
तपाईँले राजमार्गमा गाडी चलाउँदा नदीको गर्जन सुन्न सक्नुहुन्छ।
सम्पूर्ण पानीको ९७ भाग महासागर तथा समुन्द्रहरूमा पर्दछ।
वास्तवमा यस्तो अवस्थाका कारण तीनवटा प्रमुख जातिका मानिसहरूका बीच अन्तर्जातीय विवाह हुने गरेको छ।
निर्माणका क्रममा हुने कमजोरी तथा अपूर्ण निर्माण ढाँचाका कारण पनि बाँधहरू भत्कने कारण बन्ने गरेका छन्।
म स्कुलको गेट पुग्नासाथै, पानीका ठूलठूला थोपाले मेरो टाउको र शरीरमा हिर्काउन थाले।
व्यापार व्यवसायमा सञ्चार व्यवस्थापन तथा कर्मचारीहरू बिच महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन, प्रविधि, कम्प्युटर, वाणिज्य, रोजगारी, आदिको नेतृत्वदायी भाषा।
उनीहरूलाई देशभित्रै राख्न पनि सकिँदैन किनभने हाम्रो देशले अन्य देशहरूले जस्तो पर्याप्त तलब दिन सक्दैन।
यो (पुस्तकालय) आकर्षक, रङ्गीचङ्गी र मनमोहक हुनुपर्छ।
असल नागरिक त्यो हो जसमा उच्च स्तरको नागरिक भावना विकास भएको हुन्छ।
तपाईँ तराईबाट पुरै नेपालको वारपार यात्रा गर्न सक्नुहुन्छ।
ससाना मतभेदहरूलाई सजिलै टालटुल गर्न वा समाधान गर्न सकिन्छ।
सहरीकरण एउटा प्रक्रिया हो जसमा सहरका मानिसहरूले वरिपरीका ग्रामिण भेगका मानिसहरूको तुलनामा धेरै प्रगति गर्दछन्।
तर कतिपय प्रगतिशील देशहरूले ती वस्तुहरूको उत्पादन, परीक्षण र भण्डारण गरिरहेका छन्।
स्वयंसेवक सम्बन्धी कामले मानिससाई धेरै रूचिवर्धक विचार र विषयहरू देखाइदिन्छ।
एक शब्दमा भन्नुपर्दा ऊ एउटा पूर्णरूपले भद्र व्यक्ति हुनु पर्छ।
म बसाइ सरेर आउनेहरूलाई दोष दिइरहेको छैन्।
उनीहरू भिडभाड, रङ्गिन रात र होहल्लामा रमाउन चाहन्छन्।
इतिहासको सुरुवाती समयदेखि नै युद्ध मानवतामाथिको सबैभन्दा ठूलो श्राप भएको छ।
आमाले मेरा भिजेका लुगा फुकालिदिनुभयो र तातो पानीको सावरले नुहाइदिनुभयो।
सहायक शिक्षकलाई नै पुस्तकालय सञ्चालनको जिम्मा दिइएको छ भने उनले नियमित रूपमा पुस्तकालय खोल्नुपर्छ।
सवारी साधनहरूका कारण हुने दुर्घटनाका विभिन्न कारणहरू हुन्छन्।
नमुना भनेको समग्र जनसङ्ख्याको निश्चित उपवर्ग हो।
जङ्गले विभिन्न किसिमका रौँ तथा प्वाँखहरू भएका धेरै प्रकारका जीवजन्तुहरू राखेको हुन्छ।
पान खाएर सडकमा हामी नै थुक्छौँ।
यसका श्रोतागणका लागि यसले सम्भावित अपिल गर्छ।
म काठमाण्डुको आदिवासी हुँ र मेरा कैयौँ पुस्ताहरू यही बसेका छन्।
निम्नस्तरका शिक्षक कर्मचारीहरू भएका स्कुल तथा कलेजहरू भएका ग्रामिण क्षेत्रमा शून्यताको स्थिति सिर्जना हुन्छ।
यो प्रहारले ती महिलालाई घाइते पार्दै अगाडि हुत्यायो।
मादक पदार्थ, सूर्तिजन्य पदार्थ, लागू पदार्थ र यौन दुराचारले स्वभावैले प्रतिहिंसा जन्माउँछन्।
घरमा बत्ती बाल्नका लागि पनि यसको प्रयोग गर्न सकिन्छ।
हरेक देशको आफ्नै प्रकारको भौगोलिक संरचना हुन्छ।
यी व्यक्तिहरूको अस्तित्वलाई स्वीकार गर्न र समाजका अङ्गका रूपमा आत्मसात् गर्न हाम्रो मानसिकतामा परिवर्तन हुनुपर्छ।
चलचित्रका प्रभावहरूका बारेमा धेरै किसिमका दृष्टिकोणहरू छन्।
यो उनीहरू बिच राम्रो समझदारी सिर्जना गर्नका लागि सूचनाको आदनप्रदान हो।
सिनेमा हेर्न जाने धेरैजसोका लागि यो केही नभएर एउटा सस्तो मनोरञ्जन तथा समय बिताउने उपाय हो।
बढ्दी बजन भएका र मोटा मानिसहरू मधुमेह, उच्च रक्तचाप, उच्च कोलेस्टोरेल लगायत क्यान्सर जस्ता स्वास्थ्य सम्बन्धी जटिलताबाट पीडित हुन्छन्।
नायक तथा नायिकाहरूका लागि यो अर्थ पैसा कमाउने र आम मानिसहरूमा प्रसिद्धि कमाउने साधन हो।
जब यस्ता कुराहरूको अवज्ञा गरिन्छ अनि यसको विरोध वा यस विरुद्ध क्रान्ति समेत हुन सक्छ।
यस विषयमा भारतभन्दा चीन धेरै अघि छ किनभने चीनमा कुनै वाधा छैन।
हिउँदमा हावा छेड्ने चिसो भए पनि बिरुवाहरू तथा फूलहरूको बास्नाले भरिएको हुन्छ, यसले हाम्रो दिमागमा ताजापन ल्याउँछ।
दाजुले मलाई यसो टोलतिर दौडिन जाने हो भनेर सोध्नुभयो र म त्यसका लागि तयार भएँ।
रुख, बोट विरुवा, खेतिपाती र घरहरूसमेत भएको जमिनको ठूलो भाग जलमग्न हुनसक्छ।
सुरुसुरुमा हामी एक किलोमिटर दौडियौं र बिस्तारै डेढ किलोमिटर दौडन थाल्यौं।
विद्यालयको आवश्यकता पूर्ति गर्नका लागि यो (पुस्तकालय) पर्याप्त मात्रामा ठूलो हुनुपर्छ।
उनीहरूले ग्राहकलाई आकर्षित गर्नका लागि मूल्य घटाउन समेत सक्दछन्।
तर मेरालागि चाहिँ दौड एउटा आनन्ददायी कृयाकलाप हो जसले मलाई बडो आनन्द दिन्छ।
काठमाण्डौँ उपत्यकामा धेरै जसो नेवारहरू बस्दछन्।
विद्यालय परिसरमा हाते फोन र सेलुलर फोनको प्रयोग गर्न अनुमति नदिने भन्ने विषयमा धेरै महत्त्वपूर्ण कारणहरू छन्।
आधुनिक सिकाइ अन्तर्गत शरीर तथा मन दुवै पर्दछन्। बालकले आफैंलाई अभिव्यक्त गर्नुपर्दछ र निकास हुनुपर्दछ।
ऊ दिनभरि कडा परिश्रम गर्दछ र बेलुका घर फर्किन्छ।
विविधता जीवनको मसला हो।
मानिसले, यथार्थमा, प्रकृतिका झन्डै सबैजसो स्रोतहरूको दोहन गरेको छ।
वन विनाशको विरोध गर्नुको अतिरिक्त कारण यो हो।
आफ्नो ज्ञानलाई मजबुत बनाउनका लागि विद्वान्ले गम्भीर लेखनलाई उपयोग गर्न सक्छ।
परीक्षालाई कुनै वस्तु वा व्यक्तिको विस्तृत निरीक्षण वा विश्लेषणको रूपमा परिभाषित गर्न सकिन्छ।
देशको प्रगतिका लागि विकास कार्य निकै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
नदीबाट प्राप्त हुने पानी पहिलो सिचाइमा, दोस्रो जलविद्युत उत्पादन तथा धरेलु प्रयोजनमा प्रयोग गरिन्छ।
धेरै व्यक्तिहरूले डिजाइनरको रूपमा विश्वव्यापी ख्याति कमाएका छन्।
उपयुक्त पारिश्रमिकले जीवन स्तरमा आधारभूत परिवर्तनका लागि अनुमति दिनुपर्छ।
सहरीकरणले मृत्युदर र जन्मदर दुवैलाई घटाउन मद्दत गर्दछ।
हिमाली क्षेत्रमा बस्ने मानिसहरू पहाड तथा तराईमा बस्ने मानिसहरूको भन्दा फरक सँस्कृतिका छन्।
हातहतियार र गोलीगट्ठाको उत्पादनमा उत्तम मेसिनहरूको प्रयोग गरिन्छ।
ग्यास उत्पादन गर्नका लागि यसको पुन: प्रयोग गरिन्छ र उक्त ग्यासलाई नजिकका क्षेत्रहरूमा खाना पकाउनका लागि आपूर्ति गरिन्छ।
प्राय: यीमध्ये कुनै पनि तथ्यहरू जीवनसँग सम्बन्धित छैनन्।
मैले ती महिलालाई रुँदै गरेको बालकतिर घसारिँदै गरेको देखें।
प्रशोधनपछिका अवशेषहरूलाई उत्तम मलखादका रूपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ।
यदि सम्भव छ भने, धेरै सामान किनेर अरूसँग बाँडचुँड गर्नुहोस्।
मानिसहरूका लागि विद्युत विज्ञानको सबैभन्दा ठूलो उपहार हो।
आणविक कारखानामा भएका अनेक चुहावटहरूले वातावरणीय विपत्ति निम्त्याउनुका साथै धेरैको ज्यान समेत लिएको छ।
जनगणना र नमुना छनौट अध्ययनका आआफ्नै किसिमका राम्रा नराम्रा पक्षहरू छन्।
वर्षादी बनहरूले विभिन्न खालका पशु, चरा, कीराफट्याङ्ग्रा र रुखबिरुवा आदिमध्ये धेरैजसो वर्तमान निवास स्थानमा मात्र रहने सक्ने जीवहरूको जीवनलाई सहज बनाइदिन्छ।
तथापि कुनचाहिँ नलिने भन्ने जोखिम छँदैछ।
यिनीहरूमध्ये नदीहरू नेपालका सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण जलस्रोतहरू हुन्।
काठमाण्डौँलाई बिगार्ने भीड हामी नै हौ।
होहल्लाको वातावरणमा निरन्तर रहिरहनुले कानका बीच भागको नरम भागमा असर पुर्‍याउँछ।
ट्युसन पेसा धेरै शिक्षकहरूका लागि पैसा कमाउने माध्यम भएको छ।
बुबा घर आइपुग्ने बेला सम्ममा पानी पर्ने कम हुँदै गएर थोपाथोपामा पुगेको थियो।
उनीहरू पौडी पोखरी तथा जिम गर्ने सुविधा भएका क्लबका सदस्यहरू बन्नुपर्छ।
सामान्यतया हामी आफ्नो देशको नागरिकता जन्मको आधारमा प्राप्त गर्दछौँ।
बाबुले त्यसैलाई अर्कै प्रकारले गर्दछन्।
स्वास्थ्य, सामाजिक र प्रहरी सेवामा लगानी गर्न सकिन्छ।
विज्ञानले युद्धको पुरै अवधारणालाई बदलिदिएको छ।
बालबालिकाहरू परिवारको आम्दानीमा सहयोगी बन्न बाध्य हुन्छन्।
वर्तमान युगमा सिनेमाहरू साना पर्दाका उत्पादनबाट विस्थापन भइरहेका छन्।
यसले मानिसमा आनन्द र उत्साह थपिदिन्छ।
विकासको यो परिभाषाले आर्थिक विकास मात्र समावेश गर्ने होइन कि समाजको सामाजिक तथा साँस्कृति उन्नति पनि गर्दछ।
हाम्रो अर्थतन्त्र हावा, प्रकाश वा तत्कालको भौतिक सुरक्षाको प्रत्याभूति बिना हुन सक्दैन।
यद्यपि विद्यालय परीक्षा प्रणालीले उम्मेद्वारको क्षमता मापन गर्न सही मापदण्ड प्रदान गर्छ?
नेपालमा जीवनका अनुपम शैलीहरूको विकास भएको छ।
जनताको आर्थिक विकासका लागि विकास गतिविधिहरू विकासमार्गहरू हुन्।
एक ठाउँबाट अर्को ठाउँसम्म पर्याप्त मात्रामा पानीको बहावलाई नदी भनिन्छ।
जब प्रविधिहरू एकीकृत हुन सुरु गर्छन्, अर्थतन्त्र तथा सँस्कृति पनि निश्चितरूपमा बिस्तारै एकीकृत हुने छ।
मानव जातिका लागि कुन इन्द्रियको सापेक्षित रूपमा बढी महत्त्व छ भनी वर्गीकरण गर्न गार्‍हो छ।
यो साना घरहरू र थोरै मानिसहरू भएको एउटा ठूलो सहर थियो।
विचार र सूचनाको प्रवाह निकै कठिन हुन्छ र यसका लागि निकै धेरै आविष्कारहरू आवश्यक पर्ने छ।
प्रत्येक मानिसको भिन्न विशेषताहरूसहित छुट्टै अनुहार हुन्छ।
वास्तवमै हाम्रा स्कुलहरूमा र स्कुल प्रणालीमा केही समस्याहरू छन्।
जन्मैदेखि आँखा नदेख्ने व्यक्तिमा दृश्य सम्बन्धी धारणा हुँदैन त्यसैले  सायद कुनै दृश्य हेर्न नपाएकोमा कमी अनुभव पनि गर्दैनन्।
मानििसलाई परियोजनाहरू सञ्चालन गर्न र पशुजगत्‍‍‍‍‍बाट सुरक्षित हुनका लागि ऊर्जा आवश्यक छ।
उनी बालकलाई काखमा बोकेर हातखु्ट्टाको जाँच गरिरहेका थिए।
सहभागिताको अर्थ मानिसहरू आफ्नो जीवनलाई प्रभाव पार्ने आर्थिक तथा साँस्कृतिक र राजनैतिक प्रक्रियाहरूमा प्रत्यक्ष सहभागि भएका हुन्छन्।
उनीहरूले नियमित रूपमा व्यायाम गर्नुका साथै दिनभरि नै सक्रिय पनि रहनुपर्दछ।
मन्द गतिमा गतिशील हुने हिमनदीहरूको पनि प्रभाव हुन्छ।
शिक्षाको चौतर्फी विकास भन्दा पनि उनीहरूले परीक्षामा राम्रो परिणाम ल्याउन पढ्ने गर्दछन्।
बस खचाखच भरिएको थियो र त्यहाँ सास फेर्न पुग्ने खालि ठाउँ पनि थिएन।
उनीहरू जीवनमा अघि बढ्नका लागि डकैती, हत्या तथा ठगी गर्दछन्।
नेपालीहरू भोजनका पारखी हुन्छन् र उनीहरूको खानाका परिकारहरू पिरो, मसलेदार र पौष्टिकयुक्त हुन्छन्।
यसरी यसले शरीरका सबै अङ्गहरूलाई ध्वनिहरूलाई विभिन्न किसिमले प्रतिक्रिया दिन मार्गदर्शन गर्दछ।
विज्ञान हाम्रो सबैभन्दा ठूलो शत्रु भएको छ।
हावा सम्भवत: भूक्षयको सबैभन्दा ठूलो एक्लो कारण हो।
त्यसपछि छापाको माध्यमबाट सूचना ज्ञानले व्यापक क्षेत्र प्राप्त गर्‍यो।
यी विधिहरू तथ्याङ्कको सङ्कलन, प्रस्तुतीकरण, विश्लेषण र व्याख्यासँग सम्बन्धित छन्।
अहिले हामी सधैँ समयभन्दा अगाडि नै हुन्छौँ।
व्यस्त समयबाट उसले आफ्ना बालबच्चाहरूका लागि समय निकाल्छ।
अझ भनौं, अणुहरूको विभाजनले खतरनाक रेडियोधर्मी अवशेषको उत्पादन गर्दछ।
दोस्रो विश्वयुद्ध पछि नाभिकीय तथा परमाणुजन्य शक्तिले यी परम्परागत स्रोतहरूलाई विस्थापित गर्न थाले।
तर त्यसले भविष्यमा ठुलो समस्या निम्त्याउँछ।
तरङ्गहरू सेतो फिँजसहित शीघ्र गतिमा किनारातिर जान्छन्।
परीक्षा- यो एउटा यस्तो शब्द हो जसले रातभरिको निन्द्रा हराम गरिदिन्छ, यस्तो शब्द जसले एउटा आनन्द मानिरहेको मानिसलाई बर्बाद पारिदिन्छ।
जलाशय पानीमा रमाउने चराचुरुङ्गीहरूका लागि आकर्षणको केन्द्र हुनाका साथै प्रवासी चराहरूका लागि विश्राम गर्ने थलो हो।
सूचना प्रविधिमा यो खतरा पनि हुन्छ।
मानिसहरूले उनीहरूका ढलनिकासहरू नदीहरूमा व्यवस्थापन गरेका छन्।
यो द्रुत गतिमा परिवर्तन भइरहेको संसारमा सायद फेसनभन्दा छिटो केही पनि परिवर्तन हुँदैन।
भूक्षय भनेको जमिनका विशेषता नष्ट हुनु वा घिसिँदै जानु हो।
भौगोलिक उचाइ तथा जातियतासँगै नेपालका नृत्यहरू शैली तथा भेषभूषाहरूमा केही फरक पर्दछन्।
अर्थात् कागज निर्माणका लागि रुख बिरुवालाई काट्नु हो।
अहिले राष्ट्रहरूले कुनै खास देशको व्यापार तथा वाणिज्यमा एकाधिकार प्राप्त गर्न युद्ध नै गर्दछन्।
आफ्नो दूरवीन लिनुहोस् र अदभूत अनुभवका लागि हेर्नुहोस्।
म लगभग पन्द्रदेखि बिस मिनेटसम्म  दौडिएँ।
बालबालिकाहरूको हेरविचार आमाहरूले गर्छन् भन्ने कुरा हाम्रो समाजको सामान्य दृष्टिकोण हो।
संसारको कुनै कुनामा कुनै घटना घट्यो भने यो आवाज र तस्विरसहित एक सेकेन्डमा संसारभरि फैलिन्छ।
जनसङ्ख्या धेर भएपछि काठमाण्डौँ आजको धुलाको डबका जस्तो भयो।
मानवीय वा प्राकृतिक दुवै किसिमका  विपत्तिका कारणहरूलाई पूर्णतया निराकरण गर्न सकिँदैन।
पहिरनका विभिन्न आकारहरले विभिन्न व्यक्तिहरूको व्यक्तित्वमा सुन्दरता थप्दछ।
यसले सन्तुलित हावापानीमा रहेको जमिनलाई समुद्रमा डुबाइदिन्छ।
विज्ञान कारण पत्ता लगाउने क्रममा छ, र त्यसैले क्यान्सर तथा अन्य वंशाणुगत रोगहरूबाट मुक्ति (सम्भव छ)।
प्रेम र सहानुभूतिको अनुभव मानिसको मनमस्तिषकबाट अलग्याइएको छ।
अल्पसङ्ख्यक मानिसहरू मात्र सक्रिय रूपले खेलकुदमा संलग्न छन्।
खासगरी महानगरहरूमा उपलब्ध ऊर्जाको अर्को ठूलो स्रोत त्यहाँको फोहोर वा कूडा कर्कट हो।
तथापि, मुख्य हानी के हो भने औद्योगिकीकरणले जीवन स्तरको अपेक्षालाई सेट अप गर्दछ जुन पूर्णत: स्वस्थ समुद्रपार व्यापारमा निर्भर गर्दछ।
धेेरै व्यक्तिहरू प्याराओलम्पिक्समा भाग लिई पदक समेत जितेर सफल खेलाडी बनेका छन्।
पूर्वीय जगत्का मानिसहरूलाई पाश्चात्यीकरणलाई स्वीकार गर्न धेरै गार्‍हो हुन्छ।
अधिकांश सभ्य मुलुकहरू आज निरंकुश ढङ्गले नभई प्रजातान्त्रिक किसिमले शासित छन्।
दौडिने गर्नाले धेरै फाइदा हुने हुँदा चिकित्सकहरू पोषणविज्ञहरू आफ्ना बिरामीहरूलाई बिहान बिहान दौडन सल्लाह दिन्छन्।
ससाना केटाकेटी तथा सन्यासीहरूले समेत उनीहरूका मानव सँगातीलाई भन्दा जनावरहरूप्रति प्रतिक्रिया व्यक्त गर्दछन्।
हाम्रो जीवनका लागि कम्प्युटर एउटा महत्त्वपूर्ण तथा नभइनहुने वस्तु भएको छ।
ट्युसन' भन्ने शब्दले साना समूहमा गरिने उपचारात्मक शिक्षण पद्धतिलाई बुझाउँछ।
हामी सबै एक वा अर्को देशका नागिरक हौँ।
आफ्नै करेसाबारीमा तरकारी खेती गर्नु पनि एउटा राम्रो उपाय हुन सक्छ।
आम सञ्चारका लागि चलचित्र सबैभन्दा शक्तिशाली मेडिया रहिआएको छ।
हिउँ पग्लिनुकै परिणामका रूपमा समुद्री सतहमा विनाशकारी ढङ्गले वृद्धि हुन्छ।
मानवविकास निर्धारण गर्ने धेरै तत्त्वहरू छन्।
व्यक्तिगत नैतिकता र निस्वार्थीपन कुनै पनि सभ्य मानिसको पहिले पहिचान हो।
हामीले सडक विभागलाई धेरै अघि नै यो डरलाग्दो अवस्थाको बारेमा सचेत गराएका थियौँ।
कुनै पनि किसिमको धार्मिक अतिवादलाई नियन्त्रण गर्नुपर्छ र धार्मिक हिँसालाई उक्साउनेहरूलाई न्यायालयको कठघरामा उभ्याउनुपर्दछ।
पैसा त्यसबेला उपयोगी हुन्छ जब परिवारको कुनै सदस्य बिमारी भएर थला पर्छ र उपचारका लागि नगद चाहिन्छ।
सम्भव भएसम्म उसले आफ्ना बालबालिकाहरूका लागि समय दिन कोसिस गर्दछ।
हामी सबैभन्दा सुन्दर ग्रहमा बस्दछौँ।
यस सन्दर्भमा असल साथी त्यही हो जसले अप्ठ्यारो अवस्थामा साथ दिन्छ भन्ने भनाइ निकै उपयुक्त छ किनभने असल साथीहरू तिनै हुन् जो भरपर्दा र विश्वासिला हुन्छन्।
अङ्ग्रेजीमा राम्रो ज्ञान भएको एउटा व्यक्तिले आफ्नो जीवनकालमा ठूलो प्राज्ञिक उपलब्धी प्राप्त गर्न सक्छ।
तर एउटा राम्रो नागरिक हुनका लागि धेरै तालिम तथा समझदारी चाहिन्छ।
विगत, वर्तमान र भविष्य।
हामी हतार हतार बुबा उभिनुभएको ठाउँ बाल्कोनीमा पुग्यौं।
जनावर पाल्नुको बेफाइदा भनेको तिनीहरूको हेरचाह गर्नुपर्ने जिम्मेवारीसँग सम्बन्धित छ।
तथापि, सरकारले हरेक माध्यमिक विद्यालयमा एक जना पुस्तकालय सञ्चालन सम्बन्धी तालिम लिएको कर्मचारी नियुक्त गर्नुपर्छ।
म बस बिसौनी नजिक पुग्नै लाग्दा मैले एउटी महिला  एउटा सानो केटालाई घिसार्दै अर्को दिशाबाट हतार हतार दौडिरहेको देखें।
हामीलाई आआफ्ना निवास्थानमा फर्किन र अर्को सूचना नआउन्जेल त्यहीँ रहन भनिएको थियो।
म निथ्रुक्कै भिजेको थिएँ।
दालभात तरकारी नेपालको प्रमुख खाना हो।
आधुनिक युद्ध भनेको उत्पादित वस्तुहरू बेच्नका लागि बजार प्राप्त गर्न र कच्चा पदार्थ किन्नका लागि हो।
ती महिला हिँड्न सक्दिनथिन्, त्यसैले ती मानिसले उनलाई लगेर आफ्नो भ्यानमा राखे।
मुसलधारे पानी पर्न थाल्नु अघि नै घर पुग्न म सकेसम्म छिटो साइकल कुदाइरहेको थिएँ।
मलाई यसबेलासम्ममा त त्यो मोटरसाइकल चालक महिलाको ब्याग लिएर त्यहाँबाट बेपत्तासँग भागिसक्यो होला भन्ने लाग्यो।
तर गतिका माध्यमबाट सबैभन्दा बढी अनुभव गरिएको प्रदूषणको माध्यम हावा हुन्छ।
केहीका लागि यो साहित्यको श्रव्य-दृश्य अनुवाद हो र यसको आफ्नो सन्देश हुन्छ।
जनताको जीविकाका लागि आधारभूत वस्तु तथा सेवाहरू आवश्यक हुन्छन्।
इतिहासको सिङ्गो कालखण्डमा मानिसले मनोरञ्जनलाई प्रमुखता दिएको छ।
बालबालिकाहरूले आफ्ना बाबुलाई पनि मायाँ गर्छन् तर उनीहरूको कुनै समस्या छ भने उनीहरू आमासँग मद्दत माग्न जान्छन्।
मानिसहरूलाई सडकका बारेमा सचेत पार्न आम सञ्चारका साधनहरूले महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छन्।
हामीले उद्धारकर्ताहरूले काम गरेको हेरेर मात्रै दिन बितायौं।
धेरै बाबुआमा तथा बयस्कहरू शारीरिक क्रियाकलापका लागि समय छुट्याउँदैनन्।
धार्मिक शिक्षाबाट सहनशीलता, ग्रहणशीलता, सत्कर्म र नैतिक आचरण प्राप्त हुने भए पनि यी कट्टरवादीहरू स्वार्थपूर्तिका लागि आफ्नै धर्मलाई अपहरण गर्दछन्।
आजकल सबै कुरा विद्युतबाट गरिन्छ।
शारीरिक असक्षमता भन्नाले शारीरिक तथा मानसिक दृष्टिले असक्षम भएको अवस्था भन्ने बुझिन्छ।
सबै कारखानाहरू नितान्त रूपमा मानिस र वस्तु बिचको अन्तर्क्रियाबाट विकास भएका हुन्।
प्राचीन कालका मानिसहरूले सूर्यलाई तापको स्रोत मान्थे र भगवान्का रूपमा पूजा गर्थे।
खाद्यवस्तुसम्बन्धी उद्योगहरूका लागि नुन पनि महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
राम्रोसँग समेटिइका विषय वस्तुहरूलाई चलचित्रमा हेर्नु सधैँ राम्रो हुन्छ।
मुक्तिनाथ हिन्दु तथा बौद्धहरूका लागि एउटा पवित्र स्थल हो।
एउटा सावधानीपूर्वक गरिएको विश्लेषणले युद्ध खाली शक्तिको लालसाका लागि मात्र लडिन्छ भन्ने देखाउँछ।
नियमित रूपमा सवारी साधनहरूलाई रेखदेख गर्नाले थुप्रै समस्याहरूको निराकरण गर्न सकिन्छ।
महिलाहरू शिक्षित भए भने भावी पुस्ताहरू पनि शिक्षित हुन्छन्।
यो कसरी भने मेघको गर्जन जमिनमा पुगेपछि यसले मानिसहरूलाई बहिरो बनाइदिन्छ।
लामो बिदाले उनीहरूलाई केही समय विश्राम गर्ने र आफूलाई पुन: ऊर्जाशील बनाउने अवसर प्रदान गर्दछ।
समस्याको समाधान गर्न सक्ने उनी मात्र हुन् भन्ने उनीहरूलाई थाहा हुन्छ।
कुकुरले पराध्वनिक आवाजहरू सुन्न र निकै टाढाबाट त्यसप्रति प्रतिक्रिया गर्न सक्छन्।
सौर्य प्लान्टको एउटा अङ्ग अभ्रक हो जनु प्रचुर मात्रामा उपलब्ध छ।
कारण जेसुकै भए पनि चलचित्रले यसका आफ्ना चलचित्र प्रेमीहरूका लागि बजारको ठूलो अंश ओगटेको छ।
आ.व. २०४६/४७ मा नेपालमा कुल हुलाकसंख्या २२३१  पुगेको थियो।
अझै पनि कृषि उत्पादन मुख्यतः मौसममा नै निर्भर छ।
उत्पादकत्व ०.१ प्रतिशतका  दरले घट्न गयो।
तराईमा २००० हे. तथा पहाडमा ५०० हे. भन्दा घटीका सरकारी स्तरमा निर्माण भएका साना सित्र्चाइ आयोजनाहरु उपभोक्ता समितिहरुलाई हस्तान्तरण गर्दै लगिनेछन्।
प्रस्तावित लगानीको आकार र यसको क्षेत्रगत बाँडफाँडले समग्र र क्षेत्रगत उत्पादनदर बृद्धि गर्नमा मुख्य रुपमा योगदान पुर्‍याउनेछन्।
१.२ वन :  वन विकासतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा जम्मा ८,९५६ हेक्टरमा वृक्षारोपण भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा ११,७९४ हेक्टरमा वृक्षारोपण भएको थियो।
पञ्चायती व्यवस्थाको तीस वर्षमा आकर्षक मौलिक सुधारका कार्यक्रम र नाराहरुको कहिले अभाव भएन।
उल्लिखित उद्देश्य प्राप्त गर्न निम्न प्राथमिकताको आधारमा सित्र्चाइ व्यवस्थाको विकास तथा विस्तार  गरिनेछः  १.।
वहुसंख्यकलाई समेट्ने खालको विकास प्रणालीमा सीमान्त उत्पादक लगायत अधिकांश उत्पादकहरुले बढ्दो ग्रामीण आय उपभोग गर्न पाउँछन्।
प्रस्तावित  योजना प्रक्रियाबाट सामुदायिकस्तरमा विकास प्रक्रियाको परिचालनको साथै आफ्नो उन्नतिको लागि सामूहिक चेतना र जागरुकतामा बृद्धि एवं नागरिक जिम्मेवारीको भावना तथा आत्मनिर्भरताको विकास हुन गई दिगो विकासको आधार तयार हुनेछ।
२०४९ मा नयाँ नीति आइसकेपछि आषाढसम्ममा उल्लेखनीय रुपमा नयाँ उद्योगहरु स्थापनाको लागि अनुमति प्रदान भइसकेको  छ।
उपयुक्त हावापानी  र सुविधा उपलब्ध गराउन सकिने क्षेत्रलाईदृष्टिगत गरी नगदेबाली, फलफूल र तरकारी बाली तथा पशुपालनमा विविधीकरण गर्न जोड दिइनेछ।
कुल निकासीमा भारततर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. १७०.१२ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १५६.८९ करोड पुगेको छ।
यस व्यवस्था अर्न्तगत बैंकहरुले परिवर्त्य विदेशी मुद्रा कारोवार गर्दा व्यापार तथा सेवाबाट हुने आर्जनको ३५ प्रतिशत नेपाल बैंकले तोकेको दरमा नेपाल राष्ट्र बैंकलाई बिक्रि गरी बांकी ६५ प्रतिशत खुला बजार बिनिमय दरमा बिक्री गर्न  पाउने व्यवस्था भयो।
यसकारण जनतालाई मूल्यबृद्धिको मारबाट राहत प्रदान गर्न मूल्यबृद्धिदरलाई कम पार्नुपर्ने आवश्यकता छ।
निम्न बचतदर, वढ्दो विदेशी ऋण सहायता,  निम्नस्तरको औद्योगीकरण, कमजोर कृषि उत्पादन अवस्था, सीमित निकासी व्यापार, उच्च जनसंख्या वृद्धिदर आदि विकासमार्गमा अवरोधको रुपमा देखापरेका थिए।
न्यून वित्त :  यस समीक्षा अवधिमा राजस्वमा लक्ष्यअनुसार बृद्धि हासिल गर्न नसकेको कारणले गर्दा अर्थतन्त्रको प्रयास न्यून वित्त परिचालनलाई नियन्त्रण गर्ने तर्फ केन्द्रित रह्यो र यस क्षेत्रमा उल्लेखनीय  प्रगति हासिल  गर्‍यो।
गरीबीको कारणमा विभिन्न पक्षहरु रहेका छन् तापनि नेपालको सन्दर्भमा हेर्दा सीमित आर्थिक साधनमा बढ्दो जनसंख्या आश्रित हुनु तथा आर्थिक बृद्धि दर मन्द हुनु नै यसका खास कारण हुन्।
त्यस्तै  उद्योगले मूल्य अभिबृद्धि प्रक्रियामा नयाँ रोजगारीका अवसर र आर्थिक एकीकरणको निर्माण गर्नमा सहयोग गर्छ।
उपलव्ध तथ्याङ्क अनुसार २०२१ सालमा कुल  ६४ लाख २ हजार हेक्टर वन जङ्धलले ढाकेकोमा २०४२/४३ को अन्तमा केवल ६३ लाख ६ हजार भूमि मात्र  वन जङ्धलले ढाकेको देखियो।
विगतमा पञ्चायती व्यवस्थाले अपनाएको नियन्त्रित आर्थिक नीति नियमहरुले गर्दा प्रशोधन क्रममा खास मूल्य अभिबृद्धि नहुने तथा मुख्यतया अतिसंरक्षित भारतीय बजारबाट सहजै लाभ प्राप्त गर्न सकिने औद्योगिक एवं व्यापारिक क्रियाकलापहरु प्रोत्साहित हुन गई देशको औद्योगिक संरचना विकृत हुन गएको छ।
सित्र्चाइ नीति २०४९ अनुसार कार्यान्वयन गरिनेछ। आठौं योजनामा जनसहभागितालाई बढी प्राथमिकता दिइएको छ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा राजस्व बचतको अंश प्रचलित मूल्यमा २०४७/४८ र २०४८/४९मा क्रमशः ३.० र २.८ प्रतिशत रह्यो।
नेपालको वैदेशिक व्यापारको इतिहास लामो भए तापनि शोधनान्तर स्थिति सम्बन्धी तथ्याङ्क २०३१/३२ को वर्ष देखि मात्र उपलब्ध भएकोले त्यसपछिका वर्षहरुको स्थितिको मात्र विश्लेषण गर्न सकिएको छ।
आ.व. २०३१/३२ मा अधिराज्यभर पक्की हवाई मैदान ४, कच्ची हवाई मैदान १२ र सानो हवाई मैदान १२ गरी कुल २८ हवाई मैदानहरु थियो। २०४६ङ्ग४७ मा कुल विमानस्थल संख्या ४३ पुग्न गएको थियो।
कृषि उत्पादनको लागि बजार सुविधालाई तीव्र पारी कृषिको लागि आवश्यक सामग्रीहरुको सुविधा सुगमरुपले उपलब्ध गराउन र बचत भएको नगदेबालीको खरीद-बिक्रीको नमित्त बजार व्यवस्थाको सुधार गरिनेछ।
विगतमा नेपालको अर्थतन्त्र आर्थिक बृद्धिदरमा बृद्धि र अर्थतन्त्रमा स्थायित्व कायम गर्ने दुवै हिसाबले पनि निकै कमजोर रहेको थियो।
उत्पादन प्रक्रियामा कम खर्चिलो जलविद्युत् र अन्य प्राकृतिक साधनहरु प्रयोग गर्नाले यसबाट तुलनात्मक लाभ प्राप्त हुनेछ।
सो अंश आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा प्रचलित मूल्यमा २.९ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा १.८ प्रतिशत रहन गएको थियो।
कृषिमा सहयोग हुने सेवाहरुको पूरा व्यवस्था मिलाई सिंचाइ सुविधा पुगेको जमीनमा व्यापक रुपमा  सघन खेती गराइनेछ।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को  अवधिमा प्रमुख खाद्यान्नबालीले ढाकेको क्षेत्रफल औसत बार्षिक २.२ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो भने प्रमुख खाद्यान्नबालीको उत्पादनमा औसत बार्षिक २.१ प्रतिशतले बृद्धि भएको देखियो।
सातौं योजनावधिमा आ.व. २०४८/४९ को मूल्यमा रु. १,०३,०१.४ करोड कुल लगानी भएको थियो।
त्यसले गर्दा योजना प्रक्रिया अनुत्तरदायी किसिमले सञ्चालन गरियो र जनसहभागिताको सर्वथा अभाव रह्यो।
उपयुक्त प्रविधिको प्रवर्द्धन र विस्तारका साथै सित्र्चाइ व्यवस्थापनमा सुधार कार्यहरुको पर्याप्त व्यवस्था हुनेछ।
बढ्दो सरकारी नियन्त्रण, हचुवा नियम र कार्यविधि तथा इजाजत लिनुपर्ने  व्यवस्था तथा अनुत्प्रेरक कर्मचारीतन्त्रको अनावश्यक ढिला सुस्तीले गर्दा निजी क्षेत्रको जाँगर र जोशलाई हतोत्साहित गरेको थियो।  निर्णय प्रक्रियामा ढिला सुस्तीले गर्दा तथा बजेट समयमा निकास नभएबाट आयोजना कार्यान्वयन खर्चमा लागत वृद्धि भयो र प्रशासनिक क्षमताको पूर्ण उपयोग हुन सकेन।
श्रमिकहरुको उत्पादकत्व बृद्धि तथा आर्थिक लगानीलाई बढी उत्पादनशील बनाउन योजनाले थप प्रयास गरेको छ।
अझ  यसको दूरगामी परिणाम के निस्कियो भने खाद्यान्न निकासी गर्ने प्रमुख एशियाली मुलुकमा रहेको नेपालले भूमि सुधारपश्चात् खाद्यान्न पैठारी गर्न थाल्नु पर्‍यो र यसले गर्दा बसाइँ सराइ प्रोत्साहित हुन गयो।
साथै असक्षम सरकारी संस्थानहरुलाई क्रमशः निजी क्षेत्रमा हस्तान्तरण गर्नु पर्दछ।
जनसंख्याको वर्तमान बृद्धिदर कायमै रहने हो भने जनताको औसत आम्दानीमा उल्लेखनीय बृद्धि हुन सक्ने आशा गर्न सकिंदैन।
तर जति भयो त्यसले सामाजिक आर्थिक क्रियाकलापलाई बजारमुखी अर्थतन्त्रमा गाँस्न सघाउ पुगेको नकार्न सकिँदैन।
विगतमा यी पक्षहरुमा  योजनाले आवश्यक ध्यान पुर्‍याउन सकेको थिएन र योजनामा उपयुक्त विधिको प्रयोग पनि हुन सकेको थिएन। योजना तर्जुमा प्रक्रियाको थालनीमा नै आर्थिक विकासको बृद्धिदर बाह्य रुपमा निर्धारण गरिन्थ्यो।
विद्यमान समस्याहरु :।
२०४२ देखि नेपालमा टेलिभिजन सेवा सञ्चालन हुँदै आएको छ।
आठौं योजना वि.सं. २०४६ सालमा भएको ऐतिहासिक जन आन्दोलनबाट वहुदलीय प्रजातान्त्रिक व्यवस्था पुनःस्थापना भएपछि जननिर्वाचनद्वारा गठित प्रजातान्त्रिक सरकारको पहिलो योजना हो।
विगत अनुभव र त्यसबाट हासिल भएको  शिक्षाबाट लाभ उठाई प्रशासकीय व्यवस्थाको क्षमता तथा सीमित आर्थिक र अरु साधनहरूको पृष्ठभूमिमा एक वास्तविक योजना बनाई कार्यान्वित गर्नुपर्ने कुरा महसूस गरियो।
उद्योग क्षेत्रमा क्षमता उपयोग गर्ने, मूल्य अभिबृद्धिद्वारा नाफा आर्जन गर्ने र लगानी गर्ने कार्यहरुमा कमी आयो।
२.२ पर्यटन :  आ.व. २०४७/४८ र २०४८/४९ गरी दुई वर्षमा मुस्ताङ र मनास्लु जस्ता क्षेत्रमा पदयात्राको लागि नयाँ ठाउँहरु खुला गरिएको छ।
सरकार निर्दिष्ट प्राथमिकताका क्षेत्रमा काम गर्न गैर सरकारी संस्थाहरुलाई पूर्ण स्वायत्तता दिइनेछ।
मूल्यस्थितितर्फ उच्च मूल्यबृद्धिको समस्याले देशको अर्थतन्त्रको प्रतिस्पर्धात्मक क्षमतामा कमी आउनुको साथै जनता महगीको मारबाट पीडित हुनुपरेको छ।
निराशाजनक विकास उपलब्धिका खोक्रा नारा र उपलब्धी हिन कार्यक्रमका साथै तीस वर्षको हचुवा र विकृतिपूर्ण आर्थिक नीतिहरुको फलस्वरुप कतिपय आर्थिक विसङ्धतिहरु देशले भोग्नु पर्‍यो जुन निम्न प्रकारका थिए।
ती अध्ययनहरुले करीब ४० देखि ६० प्रतिशत जनताहरु निरपेक्ष गरीबीको रेखामुनी रहेको अनुमान गरेका छनरेखामुनी धकेलिँदै जाने प्रक्रिया तीव्र भयो।
बहुउद्देश्यीय, बृहत् एवं मझ्यौला सित्र्चाइ आयोजनाबाट उपलब्ध हुने सित्र्चाइ सुविधाको व्यवस्थापनमा उपभोक्ताहरुलाई संलग्न गराउन संयुक्त व्यवस्थापन प्रणाली लागु गरी सित्र्चाइ व्यवस्थापन सन्बन्धी तालिम, कृषक स्तरमा सित्र्चाइ  को संस्थागत विकास एवं प्राविधिक सेवा उपलब्ध गराउने कार्यमा विशेष जोड दिइनेछ।
तसर्थ राष्ट्रिय योजना आयोगले थप तथ्याङ्क सङ्कलन गर्ने र योजना विधिलाई विस्तार गर्ने कार्यलाई प्राथमिकता दिएको छ।
सरकारी क्षेत्रको हिस्सा सातौं योजनामा कुल स्थिर लगानीको ४१ प्रतिशत रहेको थियो। आठौं योजनामा यो घटेर ३५.९ प्रतिशतमा आउनेछ।
यसैले आठौं योजना तर्जुमा गर्दा आठौंयोजनाको प्राथमिकताअनुसार लगानीको बाँडफाँड उच्च उत्पादन क्षेत्रहरुमा गर्ने, साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र सरकारी खर्चको उपयुक्त व्यवस्थापनबाट उद्योग, सञ्चार, व्यापार, होटल, वित्त तथा घर - जग्गा क्षेत्रमा दक्षता बढाउने, सरकारी खर्च नियन्त्रण गर्ने, योजना तर्जुमा र कार्यान्वयनमा उपयुक्त छनौट र कार्य सम्पादन अनुगमन प्रणाली लागू गर्ने, आर्थिक उदारपन र निजीकरणको माध्यमबाट निजी क्षेत्रको संलग्नता अर्थतन्त्रमा बढाउने र आर्थिक बृद्धिदर, साधन उपलब्धता तथा अन्य समष्टिगत कारकहरुको बीचमा उपयुक्त सन्तुलन र सामञ्जस्य कायम गर्ने जस्ता नीतिगत आधारहरु अवलम्बन गरिएको छ।
यसरी २०४८/४९ को अन्तसम्ममा एक हुलाकले ६५ वर्ग किलोमिटरका ८१४६ जनसंख्यालाई सेवा प्रदान गरेको छ।  ख.।
पञ्चायती कालमा सित्र्चाइ क्षेत्रमा ठूलो लगानी भएको फलस्वरुप यस अवधिमा जम्मा ५,३९,०३९ हे. जमिनमा थप सित्र्चाइ सुविधा उपलव्ध भई २०४६/४७ सम्ममा कुल खेती गरिएको भूमिको करीब २१.० प्रतिशत भूमिमा सित्र्चाइ सुविधा पुगेको अनुमान थियो।
लगानी योजना तथा लक्ष्यबीचको अन्तर हटाउन र योजनालाई बढी वास्तविक  बनाउन योजनाले उपयुक्त विधिको प्रयोग गरी विभिन्न वैकल्पिक सम्भावनाहरुको उपयुक्त लेखा जोखाद्वारा लगानी योजना निर्धारण गर्नुपर्छ। यसरी साधनको उपलब्धता र वैकल्पिक क्षेत्रगत योजनाको आधारमा योजनाअवधिभर हासिल गर्न सकिने बृद्धिदरको अनुमान समेत एकसाथ गर्नुपर्ने हुन्छ।
त्यसैगरी २०२९/३० को स्थिर मूल्यमा साधारण खर्च २०२९/३० को २ .८ प्रतिशतबाट बढ्दै गई २०४६/४७ मा ४.५ प्रतिशत पुग्न गयो।
असक्षम प्रशासन :  असक्षम प्रशासनले गर्दा श्री ५ को सरकारको विकास कार्यक्रमहरु प्रभावकारी एवं सक्षमताका साथ सञ्चालन गर्ने संस्थात्मक क्षमतामा ह्रास आयो।
अर्कोतर्फ निजी क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह क्रमशः बढ्दै गयो।
आठौं योजनाले परम्परागत  कृषिजन्य वस्तुलगायत नयाँ निर्यातयोग्य वस्तुहरु दुवैको उत्पादन प्रबर्द्धनलाई प्राथमिकता दिएको छ।
२०१३ सालमा गठन भएको मण्डलले तर्जुमा गरेको प्रथम पंञ्चवर्षीय योजना सोही वर्षदेखि लागू गरी २०१७-१८ मा समाप्त भयो।
यस नीतिले औद्योगिक क्षेत्रमा रहेको शंका र अनिश्चितताको वातावरण र विसङ्धतिलाई समाप्त पारेको छ।
नेपाल साधनविपन्न देश भएको हुँदा विदेशी सहायताविना विकास प्रक्रिया अगाडि बढाउनु असम्भव प्रायः  छ भन्नुमा अतिशयोक्ति नहोला।
विकास खर्चमा क्षेत्रगत स्थिर पूँजी लगानीको हिस्सामा फरक आउनुको मुख्य कारण विभिन्न क्षेत्रमा समावेश भएका कार्यक्रमहरुको प्रकृतिमा रहने भिन्नताले गर्दा हो।
यी निकायहरु आफ्नो मन्त्रालय र स्थानीय प्रशासन दुवैबाट निर्देशित हुने हुँदा कार्य सम्पादनमा अन्यौलको स्थिति रहने गर्दथ्यो।
यसै चुनौतिलाई सामना गरी उदार आर्थिक नीति र ग्रामीण क्षेत्रलाई प्राथमिकता दिएर सरकारले आर्थिक व्यवस्थापन पक्षलाई सुधार गर्ने प्रयास थालेको छ।
आर्थिक बृद्धिदर  वैकल्पिक लगानी कार्यक्रमको विस्तृत मूल्याङ्कन र योजनाले अवलम्बन गर्ने नीतिहरुको आधारमा आठौं योजनावधिमा आर्थिक विकासदर प्रतिवर्ष औसत ५.१ प्रतिशतले गर्न सकिने देखिएको छ (तालिका नं. १)।
यसरी सडक यातायातविकासको लागि प्रयासहरु भए तापनि कतिपय जिल्लाहरुको सदरमुकामहरुसम्म सडक पुग्न सकेको छैन।
क) पहिलो पञ्चवर्षीय योजना,(२०१३-१८) को अन्तिम वर्ष २०१७/१८ थियो।
हुनत  योजनावधिमा गार्हस्थ्य उत्पादनको ढाँचामा देखापर्ने यो बृद्धि सीमान्त मात्र रही योजनाको अन्तसम्ममा पनि कृषि क्षेत्रको बाहुल्यता कायमै रहनेछ तापनि गैर कृषि क्षेत्रमा आउने यस प्रकारको परिवतर् नबाट नयाँ रोजगारको सिर्जना एवं गैर कृषि उत्पादनमा तीव्रतर बृद्धि ल्याउने प्रष्ट छ।
समाजको आवश्यकतासँग प्रत्यक्ष  सम्बन्ध राख्ने उद्योगहरुतर्फ आकर्षण भएन।
यसले गर्दा चालु खाता घाटामा पनि बृद्धि भएको छ।
पहिलो, उपयुक्त आयोजना छनौट र मूल्याङ्कन प्रणाली अपनाउँदा विभिन्न क्षेत्रको दक्षता बढनेछ।
स्थानीय विकास आयोजनाहरुको कार्यान्वयनमा ढीलासुस्ती नआवोस् भन्ने अभिप्रायले बजेट निकारी गर्ने प्रक्रियालाई सरल र समयमै उपलब्ध हुने व्यवस्था गरिनेछ।
त्यस्तै उक्त आर्थिक वर्षमा लगानी बचतको अनुपात २०४६/४७ को ३३.७ प्रतिशतबाट घटेर ३२.४ प्रतिशत पुगेको छ।
सित्र्चाइ  सुविधाको विकास एवं विस्तारको लागि निजी क्षेत्रलाई सक्रिय गराउन प्रोत्साहन दिइनेछ।
यी सबै कदमहरुले ग्रामीणक्षेत्रमा रहेको गरीबी हटाउन सघाउ पुर्‍याउनेछ।
साथै यस योजना अवधिमा शिक्षा, स्वास्थ्य आदि क्षेत्रहरूमा विशेष प्रगति भयो र सडक, विद्युत, उद्योग आदि क्षेत्रहरूमा पनि केही आयोजनाहरूमा काम सुरू गरियो।
ङ) शोधनान्तर स्थिति सम्बन्धी तथ्याङ्क २०३१/३२ देखि मात्र उपलब्ध भएकोले यसको विश्लेषण त्यही वर्ष देखि मात्र प्रस्तुत गरिएको छ।
कोक र कोइला : आठौं योजनामा कोक र कोइलाको अनुमानित खपत ११ लाख २३ हजार मे.टन हुने अनुमान छ, जुन पैठारीबाट आपूर्ति गरिने अनुमान छ।
नीति: सित्र्चाइ कार्यक्रमहरुको लक्ष्यअनुसार उपलब्धि हासिल गर्न निम्नबमोजिमका नीतिहरु लिइनेछन: १.।
कुल र क्षेत्रगत लगानीको अर्थतन्त्रमा समष्टिगत आर्थिक असर क्षेत्रगत लगानीको बाँडफाँड, साधनको मितव्ययी प्रयोग एवं उदार आर्थिक नीतिहरुको कारण आर्थिक बृद्धिदर उच्च गर्न मात्र मद्दत मिल्ने छैन कि यसबाट रोजगारीका अवसरहरु बढाउन र आर्थिक स्थायित्व ल्याउन समेत सहयोग पुग्नेछ।
साथै सातौं योजना(२०४२-४७) अवधिमा सरकारी खर्चमा भएको ठूलो बृद्धिले गर्दा मुद्रा प्रदाय औसत वार्षिक २१.० प्रतिशतले विस्तार हुन गएबाट मूल्यमा ठूलो चाप पर्न गयो।
सित्र्चाइ विकासकार्यक्रममा सहभागी हुन सबैलाई समान अवसर प्राप्त हुन सकोस भन्ने उद्देश्यले कार्यक्रम लागु गर्दा जनसञ्चारका माध्यमहरुको प्रयोग गरिनेछ।
मूल्य स्थितिः २०४६/४७ देखि २०४८/४९ को अवधिमा खाद्यान्न तथा पेय पदार्थ १६.८ प्रतिशतले र गैर-खाद्य बस्तु सेवा १२.१ प्रतिशतले गरी कुल राष्ट्रिय शहरी उपभोक्ता मूल्य सूचकाङ्क १५.२ प्रतिशतले बढ्न गयो।
पञ्चायत व्यवस्था लागु गर्नुभन्दा पहिलेका शिक्षाप्रणाली देश समय तथा नेपाली समाजको आवश्यकतानुकुल थिएन भन्दै २०२८ साल वैशाख ३ गते राष्ट्रिय शिक्षा पद्धति (२०१८य्.147३२) को योजना घोषणा गरियो।
मौद्रिक त था कर्जा स्थिति :  समीक्षा अवधिमा मौद्रिक नीतिको मुख्य उद्देश्य मौद्रिक विस्तारको दरलाई  राष्ट्रिय उत्पादनको यथार्थ बृद्धिदर र अर्थव्यवस्थाले थाम्ने मूल्य बृद्धिको स्तरमा नियमित गर्ने, वित्तीय क्षेत्रको  सुधार गरी वित्तीय प्रगाढतामा अभिबृद्धि गर्ने, अप्रत्यक्ष मौद्रिक नियन्त्रणको प्रभावकारी तामा अभिबृद्धि गरी बैङ्क व्याजदरलाई बढी यथार्थबादी बनाउने तथा आर्थिक दृष्टिले विपन्न जनताको हितको लागि उत्पादनशील तथा प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह अभिबृद्धि गर्नेतर्फ उन्मुख रह्यो।
केही वर्ष यता गाउँबाट शहरतर्फ बसाइँ सर्ने प्रवृत्ति पनि द्रुत गतिमा बढदैछ।
यो पद्धती लागु गर्ने क्रममा, शिक्षा योजना लागु भएका जिल्लाहरुमा ५र६ गुणा बजेट बृद्धि गरिए, जनसहभागिताबाट सञ्चालित विद्यालयहरुलाई सरकारीकरण गरियो, शिक्षक  पेशालाई आकर्षित तुल्याउने नाममा अधिराज्यका सम्पूर्ण शिक्षकहरुलाई कर्मचारी सरह वेतन तथा सुविधाको व्यवस्था गरियो, सेमेष्टर व्यवस्था लागु गरियो, १० महिनासम्म राष्ट्रिय विकास सेवा कार्यक्रमअर्न्तगत फिल्डमा गई अनिवार्य रुपमा कामगर्नुपर्ने व्यवस्था गरियो उच्च शिक्षा प्रदान गर्दै आएका शिक्षण संस्थाहरुको प्रशासनमा मूलभूत परिवर्तन ल्याई १६ वटा इन्स्टीच्यूटहरु तथा क्याम्पसहरु स्थापना गरियो।
यसैले पहाड तथा तराई बीचको कृषि पर्यावरणीय सम्बन्धबाट फाइदा लिन सक्ने गरी विद्यमान तथा भावी विकास रेखाका सम्भावनाहरुलाई जोड दिइनेछ।
यस्ता क्षेत्रहरुमा विशेषतः अन्न उत्पादनका लागि जोड दिइएको छ।
सरकारी स्तर र संयुक्त व्यवस्थापनमा सञ्चालन हुने आयोजनाहरुमा आत्मनिर्भरता ल्याउनको लागि पानीपोतको सङ्कलनमा उपभोक्ता संघ र समितिलाई अनिवार्य रुपले सहभागी बनाइनेछ।
तुलनात्मक हिसाबले सस्तो पर्ने नेपालको बृहत जलविद्युत् स्रोतको सम्भाव्यताले ऊर्जासम्बन्धी क्षेत्रमा प्रशस्त तुलनात्मक फाइदा उपलब्ध गराउन सक्दछ। आधुनिक प्रविधिबाट कम लागत भएका जलविद्युत् उत्पादन गरी अन्य क्षेत्रहरुको विकासलाई एकीकृत गर्न सकेमा क्षेत्रगत उत्पादकत्व बढ्ने र तुलनात्मक फाइदाको अभिबृद्धि हुने हुन्छ।
आर्थिक बर्ष २०४७/४८ मा कुल पैठारी भारतबाट रु. ७७७.२४ करोड पुग्न गएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ११८१.५९ करोड पुग्न गएको छ।
बजेट घाटाले आयात र भुक्तानी सन्तुलन समेतलाई प्रभाव पार्छ जुन हाम्रो जस्तो सानो अर्थतन्त्रको  विशेषता हो।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल निकासी व्यापारमा खाद्य बस्तु तथा कच्चा पदार्थको अंश २१.९ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १९.४ प्रतिशत थियो।
मुलुकको अति विकट र दुर्गम सुदूर पश्चिमाञ्चल क्षेत्रलाई जोड्ने यो राजमार्ग ३० वर्षको  दौरानमा पनि निर्माण सम्पन्न हुन सकेन।
त्यस्तै परम्परागत कृषिजन्य तथा अप्रशोधित वस्तुहरु भारतमा निर्यात हुने तर भारतबाट तैयारी वस्तुहरुको  आयातबृद्धिले भारततर्फको व्यापारमा घाटा बढेको छ।
सरकारी क्षेत्रमा रहेका कृषि फर्महरुलाई पनि निजीकरण गर्न कारवाही शुरु भयो।
आयातित इन्धनको निर्भरता घटाउन बिजुली, बायो ग्यांस एवं वायुशक्तिबाट सञ्चालन गर्न सकिने किसिमका  सित्र्चाइ आयोजनाहरु सञ्चालन गर्न प्रोत्साहन दिइनेछ।
यसले साधनको बाँडफाँडमा विसङ्धगति पैदा  गर्‍यो।
हाल यस योजनाको तथ्याको कमी र देशको आर्थिक अवस्था वारे  सीमित ज्ञानले गर्दा एक विस्तृत तथा दीर्घकालीन पृष्ठभूमिमा योजना तर्जुमा गर्न जुन वाधा थियो सो देशव्यापी जनगणना, कृषि गणना, राािष्ट्रय आय अनुमानलगायत अरु संकलन तथा सर्वे कार्यले गर्दा पूर्णतया नभए पकिार्यान्वयनबाट यस उद्देश्य धेरैमात्रामा सफलीभूत भएको छ न  काफी मात्रामा हट्न गएकोछ।
जसमध्ये गोश्वारा हुलाक १, जिल्ला हुलाक ७४, छोटी  हुलाक २५४ र अतिरिक्त हुलाक ६७८ थिए।
न्यून वित्तको अंश २०४८/४९ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको १.७ प्रतिशत रहेकोमा आठौं योजनाको अन्तमा १ प्रतिशतभन्दा कममा ओह्रालिनेछ।
यस दृष्टिकोणले आठौं योजनामा  परिभाषित गरिएका लक्ष्य र उद्देश्यहरुलाई परिसूचक  तथा मार्गदर्शकको रुपमा लिइनुपर्दछ, जसलाई  पूरा गर्न राज्यको क्षमताको अतिरिक्त राष्ट्रिय जीवनका हर पक्षको सहभागिता र सहयोगको जरुरत पर्दछ।
आठौं योजनावधिमा लक्षित मूल्य अभिबृद्धिदरलाई हासिल गर्न कृषिको मूल्य अभिबृद्धिमा ३.७ प्रतिशत र  गैर कृषिको मूल्य अभिबृद्धिमा ६.१ प्रतिशतकादरले बृद्धि गरी कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा ५.१ प्रतिशतले बृद्धि  गरिनेछ।
यो कुरा मोटामोटी रुपमा योजनामा तोकिएको प्राथमिकताअनुसार नै भएको छ भन्न सकिन्छ।
प्राथमिक कक्षा(कक्षा १ देखि ३ सम्म) तहमा २०१८ सालमा शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात १:२५ रहेकोमा २०४७ को वैशाखसम्ममा उक्त अनुपातमा बृद्धिभई १:३९  रहन गयो।
वित्तीय स्थितिसँग सम्बन्धित कतिपय तथ्याङ्कलाई स्थिर मूल्यमा परिणत गर्दा कुल गाहस्र्थ्य उत्पादनको क्ष््कउष्अिष्त मभाबितयच भन्दा शहरी उपभोक्ता मूल्य सूचकाङ्क बढी उपयोगी र व्यावहारिक देखियो।
यसप्रकार प्रतिव्यक्ति आय बृद्धिमा भएको मन्दताको फलस्वरुप विश्वका अति निर्धन राष्ट्रहरुको पंक्तिमा पनि नेपाल निकै तल उभिन पुग्यो।
तर यस  वास्तविकताको अतिरिक्त दातृ संस्थाद्वारा छानिएका आयोजनाहरुको बढी वाहुल्यता, आर्थिक रुपले अनुत्पादक लगानी, अनुशासनको अभाव तथा आयोजनाहरुमा सीमित आर्थिक धन एवं प्रशासन यन्त्रको अवाञ्छित विस्तार तथा असक्षम कार्यान्वयन क्षमता आदिले अर्थतन्त्रलाई महँगो बनायो।
उत्पादन  संरचनामा परिवर्तन हुन नसकेर द्रुततर विकास हुन सकेन।
यद्यपि यो क्षेत्रको बृद्धिदर सम्पूर्ण अर्थतन्त्रको बृद्धिदरभन्दा सीमान्त रुपमा  बढि छ तापनि केही उद्योगहरु संरक्षणनीतिहरुको कारणबाट समुन्नत भएका थिए।
विगत तीस वर्षको  अवधिमा निर्माण भएका महत्वपूर्ण राजमार्गहरुमा, पूर्व-पश्चिम राजमार्ग, अरनिको राजमार्ग,  पृथ्वी राजमार्ग, गोरखा-नारायणगढ राजमार्ग, डडेलधुरा - दिपायल - डोटी राजमार्ग, धरान - धनकुटा राजमार्ग, धनगडी - डडेलधुरा राजमार्ग रहेका छन।
अर्थतन्त्रको सक्षमतालाई विचार गर्दा र क्षेत्रीय व्यापारिक  सम्बन्ध भएका देशहरुले आर्थिक उदारपनको नीति कसरी अगाडि बढाउँनेछन् भन्ने अनिश्चिता रहेकोले पनि उक्त बृद्धिदर उपयुक्त हुने देखिन्छ।
२०४६ आषाढ देखि २०४८ आषाढसम्ममा मुद्रा प्रदाय १७.६ प्रतिशतका दरले बृद्धि भयो। जसको  फलस्वरुप २०४६ आषाढमा मुद्रा प्रदाय रु. ११७७.५४ करोड रहेकोमा २०४८ आषाढमा रु. १६२८.३६ करोड पुग्यो।
विदेशी मुद्रा तथा यी क्षेत्रहरुलाई  गरिने भूक्तानीका लागि वाणिज्य बैङ्कहरुले खुला बजार विनिमयदरमा विदेशी मुद्राको खरीद बिक्री गर्ने गरिएको छ।
अत्यधिक तरलता र मुद्रास्फीतिलाई कम गर्न र बचत गर्ने प्रवृत्तिमा बृद्धि गर्नको लागि व्याजदरमा समयअनुसार परिवर्तन हुनु आवश्यक छ।
नेपालको आन्तरिक हवाई सेवाको कार्य नेपालवायु सेवा निगमले गर्दै आएको छ।
यस प्रकार प्रस्तावित कुल र क्षेत्रगत लगानीको ढाँचाको समष्टिगत आर्थिक असरहरुले के देखाउँछन् भने यदि योजनाले प्रस्ताव गरे अनुसारका नीति र कार्यक्रमहरु समयाबद्ध र प्रभावकारी रुपमा लागू  गर्न सकिएमा यिनीहरुबाट आर्थिक बृद्धिदर निरन्तर उच्च बनाउन, अर्थतन्त्रमा आर्थिक स्थिरता कायम गर्नको साथै रोजगारीका अवसरहरुद्वारा गरीब हटाउन मद्दत पुग्नेछ।
यसरी विगत अवधिमा खानेपानी सुविधाको विस्तार भए तापनि देशको अत्यधिक जनता अझ पनि शुद्ध पानी सुविधाबाट बञ्चित छन्।
अर्थव्यवस्थाको विद्यमान पूर्वाधारको उपयुक्त प्रयोगले पनि कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको बृद्धिदर बढाउन सहयोग गर्नेछ।
यो अनुपात २०३१/३२ मा करीब १.० प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा ८.५ प्रतिशत पुग्न गयो।
विशेष गरेर २०४८ङ्ग४९ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा न्यून वित्तको अंश प्रचलित मूल्यमा १.० प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ०.६ प्रतिशत रहन गई आन्तरिक साधन परिचालनमा न्यून वित्तको अंश २२.१ प्रतिशत मात्र हुने अनुमान गरिएको छ।
अत्याधिक नियन्त्रण तथा हस्तक्षेप :  विगत वर्षहरुमा सरकारको नियन्त्रित विकास प्रक्रियाले प्रशस्त कठिनाईहरुको सृजना गरेको थियो।
जसको फलस्वरुप केही प्रतिफल पनि निस्कन थालेको छ।
निम्न माध्यामिक शिक्षातर्फ २०४७ वैशाखसम्ममा विद्यार्थी संख्या ३,४४,१३८, विद्यालय संख्या ३,९६४ र शिक्षक संख्या १२,३९९ रहेको देखिएको हुँदा र विद्यार्थी अनुपात १:८७ र शिक्षक विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात  १:२८ पुगेको थियो।
आ.व. २०४७/४८ को प्रथम ९ महिनामा दर्ता भएका घरेलु तथा साना उद्योगहरुमा करीब रु. १७२.३४ करोड लगानी भएकोमा आ.व. २०४८/४९ को प्रथम ९ महिनामा ४७०८ उद्योगहरुको दर्ता भई करीब रु. १८०.१४ करोड लगानी  हुने अनुमान गरिएको थियो।
सित्र्चाइ  परिचय:  देशको अर्थतन्त्रको मेरुदण्डको रुपमा रहेको कृषिक्षेत्रको विकासमा सित्र्चाइको अत्यन्त महत्वपूर्ण भूमिका रहेको छ।
दक्ष र आर्थिक  बृद्धिउन्मुख क्षेत्रहरुमा दिइने जोड रत्यसबाट आठौं योजनामा हुने उपयुक्त ढाँचागत परिवर्तनबाट अर्थतन्त्रलाई योजनावधि र त्यसपछि निकै लाभ पुग्नेछ।
तर उक्त योजनावधिमा प्रजातान्त्रिक परिपाटीबाट निर्वाचित तत्कालीन नेपाली काँग्रेस सरकारलाई विघटन गरियो।
यसको मुख्य कारण शिक्षामा गुणात्मक विकास हुन नसक्नु हो।
कुनै पनि सित्र्चाइ आयोजना तर्जुमा गर्दा आयोजनाको पूर्वाभ्यासदेखि नै उपभोक्ताहरुलाई प्रत्येक चरणमा संलग्न गराइनेछ।
अन्य अल्प विकसित राष्ट्रहरुको तुलनामा यो दर उच्च देखिए तापनि पूँजीको सानो आधार भएको अवस्थामा आठौं योजनाको थालनी गरिएकोले लगानीमा उक्तदरले बृद्धि गर्न सम्भव हुनेछ।
यसैले सरकारी क्षेत्रको  उत्पादकत्व बढाउन उपयुक्त आयोजना छनौट विधि, उपयुक्त मूल्य नीति, अनुगमन र मूल्याङ्कनको सुधारात्मक संस्थागत व्यवस्था र सरकारी संस्थानहरुको निजीकरणमा विशेष जोड दिनुपर्नेछ।
यसले क्षेत्रगत रुपमा विभिन्न नीतिगत उपायहरु जस्तै  उपयुक्त क्षेत्रगत साधनको बाँडफाँड, आयोजनाको उपयुक्त छनौट र अनुगमन प्रक्रिया, मितव्ययी आर्थिक व्यवस्थापन, आर्थिक खुलापन र निजीकरणबाट अर्थतन्त्रमा हुने दक्षताको अभिबृद्धिले अर्थतन्त्रमा के कस्तो असर पार्छ भनी लेखाजोखा गर्न समेत सहयोग पुर्‍याउँछ।
बहुदलीय प्रजातान्त्रिक परिपाटीअनुरुपको सम्बिधान तयार पार्ने।
यसरी २०४६ङ्ग४७ मा प्रति हुलाकले ६६ वर्ग कि.मी. का ८१०० जनसंख्यालाई सेवा प्रदान गरेको  थियो। ख.।
आर्थिक उदारपनको माध्यमबाट उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गरेका विकासशील देशहरुको तुलनामा आठौं योजनाको लागि निर्धारण गरिएको आर्थिक बृद्धिदरलाई धेरै उच्च भन्न मिल्दैन।
उक्त अवधिमा मुद्रा २१.२ प्रतिशतले र चल्ती निक्षेप ९.९ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
विगतको आर्थिक अव्यबस्था र बिसङ्धतिहरु हटाई गरीब जनताको आर्थिक समुन्नति गर्ने दायित्व वर्तमान सरकारको कांधमा आएको छ।
यस अवधिको प्रमुख आर्थिक एवं भौतिक सूचकाङ्कहरुको मूल्यङ्कन गर्दा निराशाजनक स्थिति देखा पर्दछ। पञ्चायती व्यवस्थाको यस अवधिमा यातायात, सञ्चार सुविधा, स्वास्थ्य, खानेपानी, साक्षरता तथा विद्यार्थी भर्ना अनुपातजस्ता क्षेत्रहरुमा केही हदसम्म सुधार एवं विस्तार भए तापनि समष्टिगत रुपमा अर्थतन्त्रको उपलब्धिहरु अस्पष्ट र निराशाजनक छन्।
अतः धान्न सकिने आर्थिक बृद्धिदर कायम गर्ने उद्देश्य प्राप्तिका निमित्त जनसंख्या बृद्धिदर घटाउन पनि अत्यावश्यक छ।
बचत आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा २३.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु. ६८६.४ करोड पुगेको अनुमान छ।
महँगो अर्थतन्त्र : भौगोलिक विकटताको कारण उत्पादन एवं वितरण महँगो हुनु स्वभाविकै हो।
२०४२ साल पुसमा घोषणा गरिएको आधारभूत आवश्यकता सम्बन्धी कार्यक्रम" नै सातौं योजनाको नारा तथा प्राथमिकता बन्यो।
यसकारण शिक्षापद्धतिलाई सामाजिक र नैतिक मूल्य र मान्यताहरुका साथै रोजगारीको अवसर सित आवद्ध गरी गुणात्मक सुधार गर्ने तर्फ  ध्यान दिनुपर्दछ।
न त आर्थिक  बृद्धिको दर लक्ष्यअनुरुप हुन सक्यो न त गरीबी नै कम हुन सक्यो।
विगतमा कृषिक्षेत्रको विकासको लागि प्रत्येक आवधिक योजनाहरुमा ठूलो लगानी गरिएको भए तापनि यस क्षेत्रको अपेक्षित विकास हु न सकेन।
खाका विधिद्वारा न्यून उत्पादकत्व, ढाँचागत तथा आपूर्ति समस्या, साधन बाँडफाँड र प्रयोगमा अमितव्ययिता, अर्थतन्त्रका विभिन्न क्षेत्रमा अनावश्यक सरकारी हस्तक्षेप आदिबाट अर्थतन्त्रमा पर्न गएको वा पर्ने नकारात्मक असरको लेखाजोखा गर्न सकिन्छ।
निजी प्रयासहरुलाई कुण्ठित हुनबाट जोगाउन प्रशासनिक प्रक्रियाहरुलाई सरलीकरण र स्पष्ट गर्ने।
तसर्थ आर्थिक सम्भाव्यता समेतलाई हेरी सदरमुकाम जोडने मार्ग तथा अन्य फिडर रोडको निमार्णमा ध्यान दिनुको साथै पुराना सडकहरुको मर्मत सम्भारतर्फ पनि उचित ध्यान दिनु जरुरी छ।
त्यस्तै देशको गरीबीलाई कम गर्दै लैजान वाणिज्य बैङ्कहरुले न्यून आय भएका ग्रामीण जनताको आर्थिक उन्नति गर्नको लागि रोजगारीका नयाँ अवसरहरु सृजना गर्न प्राथमिकता प्राप्त र उत्पादनशील क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह गर्ने नीतिलाई अझ बढी क्रियाशील पार्नुपर्दछ।
धेरै वर्षदेखि निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका र प्रतिहेक्टर लागत बढी भएका आयोजनाहरुमा पुनः मूल्याङ्कन गरी मात्र थप लगानी गरिनेछ।
तदनुसार कुल लगानीमा उद्योग क्षेत्रको अंश सातौं योजनामा औसतम ७.४ प्रतिशत रहेकोमा आठौं योजनामा औसतम  ८.८ पुग्नेछ।
पछि आएर परिवार नियोजन तथा मातृ शिशु कल्याण परियोजना ७५ वटै जिल्लाहरुमा सञ्चालन गरिए।
सडकनिर्माणमा गरिएको लगानीमा अतिशय बृद्धि हुनु, सडक मर्मत तथा सम्भारकार्य समयमा हुन नसक्नुजस्ता कारणहरुले गर्दा आवश्यकताअनुरुप सडकहरुको निर्माण हुन नसक्नु र निर्मित सडकहरुबाट अर्थतन्त्रले अधिकतम लाभ उठाउन सकेको देखिएन।
तर खुला सीमा भएको  छिमेकी राष्ट्रसँग सुमधुर सम्बन्ध कायम हुन नसकेको र अन्तरदेशीय परिप्रेक्ष्यमा समस्यालाई नियाल्न नसकेका कारणले आप्रवासन समस्या जस्ताको तस्तै रह्यो भने सहयोगी कार्यक्रमको अभावमा जनसंख्या नियन्त्रणका आधारभूत कुराहरु सबै असफल रहे।
यसरी  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल व्यापारघाटा २६.० प्रतिशतले बढेकोमा २०४८/४९ मा उक्त घाटा १४.६ प्रतिशतमा झरेको छ।
यसबाट लगानीको बढ्दो भार बेहोर्न विदेशी बचतमाथिको निर्भरता झन बृद्धि भएको तथ्य टड कारो रुपमा देखिएको थियो।
अन्तरिम सरकारले छोटो अवधिमा नै यी दुई कार्यहरुलाई प्रमुखता दिई सम्पन्न गर्नुपर्ने भएको हुँदा आवधिक योजना तर्जुमा गर्ने कार्य केही समयको लागि स्थगित हुन गयो।
आर्थिक बृद्धिदर उच्च पार्नका लागि गरिने प्रयासबाट विपन्न वर्ग खास रुपले लाभान्वित हुन नसक्ने हुँदा गरीबी निवारणको लागि ग्रामीणस्तर र घरपरिवारस्तर गरी विशेष कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछन्।
साथै धेरै वर्षदेखि निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका केही ठूला सित्र्चाइ योजनाहरु अब आर्थिक दृष्टिकोणले लागत प्रभावकारी हुन नसक्ने प्रवल सम्भावना भएकोले त्यस्ता आयोजनाहरुको  कार्यान्वयनको औचित्यतामा शङ्का उत्पन्न भएको छ।
वैदेशिक सहायता : आन्तरिक राजस्व परिचालनको सीमितताले गर्दा विकास खर्च र्वैदेशिक सहायतामा बढ्दो रुपमा आश्रित हुन पुग्यो।
यसरी  स्थानीय निकायहरुको निर्वाचनले प्रजातान्त्रिक पद्धतिको जग सफलतापूर्वक स्थापना गर्‍यो र यी निकायहरुले विकेन्द्रीकरण नीति अनुरुप स्थानीय विकास कार्यमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाहको परम्पराको थालनी गरे।
शहरी क्षेत्रमा दूध, फुल, माछा, मासु, फलफूल तथा तरकारीको माग पूर्ति गर्न शहर छेउछाउका क्षेत्रहरुमा र सडक तथा साना बाटोहरु समेतको आसपासमा सघन कार्यक्रमहरु सञ्चालन गर्नप्राथमिकता दिइएको छ।
यो  बृद्धि दर विगत तीन दशकको बृद्धि दर भन्दा बढी छ।
प्रमुख नगदेबालीहरुतर्फ सोही अवधिमा उत्पाद नमा ९.९ प्रतिशत बृद्धि भएको थियो भने क्षेत्रफल  १.५ प्रतिशत बृद्धि भएको थियो।
यसअनुसार उक्त योजनामा भूमि, प्रशासकीय तथा उद्योग व्यवसायसम्बन्धी व्यवस्थामा सुधार गर्ने, सर्वेक्षण र तथ्या संलनद्वारा आर्थिक व्यवस्था सम्बन्धमा ज्ञान बढाउने तथा तालीको सुविधा बढाउने कार्यक्रमलाई सबभन्दा बढी प्राथमिकता दिइयो।
यस्तै चालु खाता घाटा वार्षिक ३२.० प्रतिशतले अर्थात २०३१/३२ को तुलनामा २०४६/४७ मा चालु खाता घाटा ६४.५ गुणाले बढन गयो।
यस नयाँ नियम अनुसार योजना प्रमुखहरुलाई रु. ५० लाख सम्मको खर्चको अनुमान स्वीकृत गर्ने, रु. २ करोड सम्मको टेण्डर स्वीकृत गर्ने र प्राविधिक आधारमा अनुमानित खर्चको १० प्रतिशतसम्म परिवर्तन गर्न सक्ने आदि अधिकार प्रदान गरियो।
विगतमा सामाजिक एवं भौतिक पूर्वाधारका क्षेत्रहरुमा केही प्रगति हासिल गरिएको भए तापनि ती प्रगतिहरु आधार वर्षको नगण्य आङकडाहरुको तुलनामा मात्र उल्लेखनीय देखिएका हुन्।
कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा मौसममाथि निर्भर  रहने प्रवृत्तिमा कमी नआउनाले देशको आर्थिक बृद्धिदर प्रतिवर्ष घट्बढ् भइरहने प्रवृत्ति देखापर्दै आएको छ।
आयोजना छनौट र मूल्याङ्कन सम्बन्धी नयाँ नीति तथा विधिहरुको प्रयोगबाट लगानीमा मितव्ययिता आउनेछ र यसबाट प्रत्येक लगानी इकाईबाट ती क्षेत्रहरूमा उत्पादन बढाउन मद्दत पुग्नेछ।
योजनावधिमा उत्पादकत्व बढाएर, सरकारी खर्च गर्ने प्रक्रियामा अनुशासन ल्याएर तथा नीतिगत सुधारको  आधारमा निजी क्षेत्रको लगानी उद्योग, वाणिज्य तथा वित्तीय आदि क्षेत्रतर्फ आकर्षित गरेर उक्त आर्थिक  बृद्धिदर हासिल गरिनेछ।
हालसम्म् निर्यात विकासका निमित्त नयाँ उत्पादन गरिने वस्तुहरुको सफलतापूर्वक चयन गरिएको छैन।
देशमा प्रशस्त जैविक  तथा जलऊर्जा स्रोत भए तापनि हालैको वर्षहरुमा ऊर्जा तथा शक्तिकै कमीको कारण औद्योगीकरणको गति मन्द भएको कुरा अनुभव भएकै हो।
सरकारी क्षेत्रको खर्चमा भएको बृद्धि एवं निजी क्षेत्रको बचतलाई प्रोत्साहन गर्ने बैकल्पिक लगानीका क्षेत्रहरुको विकास पर्याप्त मात्रामा हुन नसकेकोले गार्हस्थ्य बचतमा कमी र उपभोगमा बृद्धि भएको छ आउन थालेको छ।
चालु खाता घाटा रकमलाई पूर्ति गर्ने यो अल्पकालिन सजिलो उपाय देखिए तापनि दीर्घकालीन दृष्टिकोणले भरपर्दो र सशक्त उपाय नहुनुको साथै भविष्यमा वैदेशिक ऋणको बोझले गर्दा अर्थतन्त्रमा गम्भीर समस्या आइपर्ने कुरा निश्चित थियो।
प्राथमिकता  देशको सीमित आर्थिक, मानवीय तथा संस्थागत साधनलाई दृष्टि दिँदा सम्पूर्ण क्रियाकला पहरुलाई एउटै  योजनावधिमा पर्याप्त स्रोत उपलब्ध गराउन सम्भव छैन।
आ.व. २०१७/१८ को अन्तसम्मको सडकस्थिति हेर्दा अधिराज्य भर कुल सडक लम्वाई ११९८ कि.मी. रहेको थियो जसमध्ये ३३९ कि.मी. पक्की र ८५९ कि.मी. कच्ची सडक रहेको थियो।
नियुक्ति, पदस्थापना, तालिम तथा बढुवाको वर्तमान व्यवस्थामा सुधारको खाँचो छ।
विद्यमान कृषि पर्यावरणीय अवस्थाहरुले तराई तथा पहाडबीच कायम हुन आएको क्षेत्रीय परिपूरक सम्बन्धलाई कृषि एवं औद्योगिक विशिष्टीकरणका लागि लाभप्रद रुपमा उपयोग गर्न सकिनेछ।
नयाँ वित्तीय  संस्थाहरुको स्थापना र पूँजी बजारको विकासका लागि प्रोत्साहन दिइएको छ।
लगानीको क्षेत्रगत बाँडफाँडको अनुमान गर्दा आठ वटा प्रमुख क्षेत्रहरुको विद्यमान र सम्भावित पूँजीको उत्पादकत्वको विस्तृत विश्लेषण गरी हेरिएको छ।
तसर्थ विगत ३० वर्षदेखि  अपनाउँदै आएको राज्य निर्देशित एवं नियन्त्रित आर्थिक व्यवस्थालाई क्रमशः समाप्त गरी स्वतन्त्र बजारोन्मुख उदार अर्थव्यवस्थाको माध्यमबाट विकास गर्दै लैजाने नीति अवलम्बन गरिनेछ।
आय असमानता कम गर्न सकिएन भने यो प्रक्रिया अझ बढन समेत जानेछ।
त्यस्तै चालू खाता घाटा आ.व. २०४८/४९ को ९.६ प्रतिशतबाट आ.व. २०५३/५४ मा ८.० प्रतिशतमा झर्नेछ।
यसरी अधिराज्यमा कुल सिञ्चित  क्षेत्र ५,९८,८०४ हेक्टर पुग्न गएको अनुमान छ जुन कुल कृषियोग्य भूमिको २२.८४ प्रतिशत हुन आउँदछ।
यस परिप्रेक्ष्यमा गरीब घटाउन गरीबहरुको लागि उत्पादन पूँजीआधार एवं थप रोजगारीका अवसरहरुको सिर्जना तथा स्वास्थ्य, शिक्षा, व्यावसायिक तालिम र खानेपानीजस्ता सामाजिक सेवाको विस्तार, प्राकृतिक सम्पदाहरुको प्रभावकारी व्यवस्थापन र संरक्षणलाई प्रमुख महत्व दिने कसिमको  एकीकृत तथा अन्तरक्षेत्रीय उपायहरु गरीब गर्नेतर्फ जोड दिइएको छ।
देशमा केही वर्षदेखि गैर  सरकारी संस्था र सामुदायिक सङ्धठनहरु ग्रामीण विकासमा प्रभावकारी रुपमा संलग्न हुँदै आएको तथ्यलाई दृष्टिगत गरी आठौं योजनामा यस्ता संस्थाहरुलाई विकास कार्यमा बढी से बढी संलग्न गराइनेछ।
कृषि, वन तथा सिञ्चाइ  १.१ कृषि: विगतका आवधिक योजनाहरुमा कृषि उत्पादन तथा उत्पादक्तव बृद्धि गर्ने उद्देश्य राखी खाद्यान्नउत्पादन कार्यक्रमलार्ई बढी महत्व दिइएको थियो।
यस योजनामा  आयोजनाहरुको समयमा नै कार्यान्वयन सुनिश्चित गर्न मात्र होइन सार्वजनिक क्षेत्रमा व्यवस्थापकीय उत्तरदायित्व तथा उपलब्धिमूलक मूल्याङ्कन व्यवस्थालाई प्रोत्साहित गर्न समेत एक प्रभावकारी अनुगमन तथा मूल्याङ्कन व्यवस्थाको विकास गरी त्यसलाई संस्थागत समेत गरिनेछ।
उक्त अवधिमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा वास्तविक बृद्धि ३.४ प्रतिशत रह्यो जब की प्रतिव्यक्ति आय बृद्धि केवल ०.८ प्रतिशत मात्र रह्यो।
यस प्रक्रियाले अधिकांश जनताको विकासमा सहभागि बन्ने आकङ्क्षा, जोश र जाँगरलाई निराशामा परिणत गरिदियो र स्थानीय विकासमा ठेस पुर्‍यायो।
यसरी कुल व्यापारघाटा आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. १६५९.४२ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. १९०१.१९ करोड पुग्न गयो।
त्रिवर्षीय योजना अवधिमा भएका कार्यहरूको दृष्टि बाट विचार गर्दा पनि त्रिवर्षीय योजनाको उद्देश्य  सफल भएको मान्नु पर्दछ। त्रिवर्षीय योजनाको मुख्य उद्देश्य एक विस्तृत योजना देशव्यापी रुपमा तर्जुमा गर्न तथा सफलतापूर्वक कार्यान्वित गर्न चाहिने उपयुक्त स्थितिको सृजना गर्नु थियो।
२००७ साल  भन्दा अघिका सरकारबाट १।२ वटा सानातिना विकास कार्यहरू कार्यान्वित गराइएको भए तापनि यी कार्यहरूको महत्व धेरै सीमित थियो।
आ.व. २०४६/४७ सम्ममा देशमा जम्मा ७३३० कि.मी. सडक सुविधा उपलब्ध भएको थियो, जसमध्ये २९५८ कि.मी. कालोपत्रे, १६५८ कि.मी. खण्डास्मित र २७१४ कि.मी. कच्ची सडक रहेको थियो।
विकास खर्च बेहोरिने स्रोतहरुमा विगत वर्षहरुमा आन्तरिक साधनको बृद्धिदर प्रचलित मूल्यमा १६.४ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ६.१ प्रतिशत रह्यो।
पञ्चायत व्यवस्थालाई ग्रामोन्मुखी सैद्धान्तिक आधार प्रदान गर्न गाऊँ फर्क" को नाममा राष्ट्रिय अभियान थालियो।
जस्ले गर्दा देशको पर्यावरण तथा हावापानीमा समेत प्रतिकूल असर पर्‍यो।
गरीबीको गहिराइ र व्यापकता, वेरोजगारी, ग्रामीण र शहरी क्षेत्र बीचको बढ्दो विषमता र विकास प्रतिफलको असमान वितरण आदि अरु महत्वपूर्ण प्रश्न र चुनौतिहरु हुन् जसको समाधानको लागि आगामी दिनका विकास प्रयासहरु केन्द्रीभूत हुनु जरुरी छ।
शुरुका वर्षहरुमा जूट र  जूटका सामानहरु, चामल, दाल तथा टिम्वर प्रमुख निकासीका वस्तुहरु रहिआएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा यसमा परिवर्तन आई ऊनी गलैंचा र तयारी लुगाजस्ता औद्योगिक तयारी सामानहरु प्रमुख निकासीका वस्तुहरु हुन आयो।
यी वर्षहरुमा शोधनान्तर स्थिति मुलुकको पक्षमा नहुनुको मुख्य कारणमा कुल निकासी घटन जानु र कुल पैठारीमा अत्यधिक बृद्धि भै व्यापार घाटा निक्कै बृद्धि हुने देखियो।
कर्जा वितरणको दाँजोमा  कर्जा असुली २०३१/३२ मा ३७.२ प्रतिशत रहेकोमा कर्जा उठाउन बाँकी ऋण क्रमशः बढदै गई २०४६/४७ को ५८.० प्रतिशत पुग्न गयो।
२०१७ साल अघिसम्म विशेष गरी शहरी क्षेत्रमा र केही ग्रामीण क्षेत्रमा खानेपानी कार्यक्रम शुरु गरिएका थिए।
त्यसकारण आर्थिक क्षेत्रमा  सन्तोषजनक प्रगति हुन सकेन।
साना सित्र्चाइ आयोजना कार्यान्वयन गर्दा सम्बन्धित निकायले उपभोक्ता समितिबाट बेहोर्नु पर्ने नगद रकम, जनश्रम र मर्मत सम्भार खर्चबारे स्पष्ट व्याख्या गर्नुपर्नेछ र सोही अनुरुप उपभोक्ता समूहसँग लिखित सम्झौता गरी आयोजना कार्यान्वयन गराउनुपर्नेछ। आयोजनाको निर्माणकार्यको खर्च उपभोक्ता समितिले तोकेको व्यक्ति र कार्यान्वयन गर्ने निकायको प्राविधिक प्रतिनिधिको संयुक्त दस्तखतबाट गराइनेछ।
सोअनुरुप यस योजनावधिमा पोलिथिन पाईपको खपत १७ हजार मे.टन  हुने अनुमान गरिएको छ।
यसरी राजस्वको बृद्धि भएमा २०४८/४९ को प्रचलित मूल्यमा कुल राजस्व कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको १०.२ र स्थिर मूल्यमा ६.२ प्रतिशत पुग्ने छ।
त्यस्तै सञ्चालनमा रहेका क्याम्पसमा विद्यार्थी भर्ना चाप कम गर्न र विद्यार्थीलाई रोजगारमूलक शिक्षा प्रदान गर्न उच्च माध्यमिक शिक्षा १२ कक्षा (१०+२) गर्न नयाय्.त्र् कार्यक्रम सञ्चालन गरियो।
यातायात तथा सञ्चार: ३.।
आठौं योजनावधिमा कुल १९ लाख ९३ हजार किलो लिटर पेट्रोलियम पदार्थहरुको आवश्यकता हुने अनुमान गरिएको छ।
जनसंख्या बृद्धिमा नियन्त्रण: देशमा उपलब्ध साधनले जनसंख्याको वर्तमान बृद्धिदरलाई सधैंभरि धान्न सक्दैन।
२०४७-२०४९ मा गरिएका नीतिगत परिवर्तन तथा उपलब्धिहरु  २०४६ सालको अन्ततिरम तत्कालीन निर्दलीय पञ्चायत व्यवस्थाको बिरुद्धमा भएको ऐतिहासिक जन आन्दोलनबाट बहुदलीय व्यवस्थाको पुनः स्थापना भएपछि गठित अन्तरिम सरकारको मुख्य दायित्व दुई कुरामा  केन्द्रित रह्यो: १.।
तत्पश्चात् २०३२ देखि यता वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थितिलाई देशको मौद्रिक, वित्तीय, विदेशी विनिमय तथा उत्पादनसँग समन्वय राख्नुपर्ने र आर्थिक नीति तर्जुमा गर्दा यिनीहरुको बीचको गहिरो सम्बन्धलाई ध्यानमा राख्नु पर्ने कुराको महसुस गरियो।
विदेशी लगानीकर्तालाई आकर्षित गर्न नयाँ विदेशी लगानी नीति लागु भयो।
२०४६/४७ मा कुल विमानस्थल संख्या ४३ पुग्न गएको थियो।
यस अभियानको दुर्भाग्य त्यतिखेर भयो जब प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणालीको सट्टा सर्वसम्मतिको नाममा कार्यकर्ता टिप्ने प्रणालीमा सीमित गरियो।
साथै विभिन्न कृषि बालीको वंशानुगत विविधतालाई उपयोग गरी यस्ता उपजहरुलाई बाह्य बजारतर्फ उन्मुख गरिनेछ।
हाल यसमा सुधार कार्यहरु भइरहेका छन।
त्यस्तै रु. १ अरब २२ करोड २  लाख बराबरको कृषि ऋण उपलब्ध हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ।
त्यसपछि  योजनाको लागि आवश्यक लगानीको आकार समग्र कोरा सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपातको आधारमा तय गरिन्थ्यो।
ठूला उद्योग र घरेलु उद्योग समेतको दिगो बृद्धि गर्न प्रोत्साहित गर्ने गरी आठौं योजनाकालमा नीतिहरु तर्जुमा गरिएका छन्।
आवश्यकभन्दा बढी कर्मचारी भर्ना, राजनैतिक हस्तक्षेप, असक्षमता र उत्तरदायित्वको अभाव आदिबाट यी संस्थानहरु पिडित हुन पुगे।
पञ्चायती कालमा सन्तुलित विकासको नारा दिइए तापनि विकास प्रयासहरु तुलनात्मक दृष्टिले विकसित  प्रदेश र शहरी क्षेत्रमा केन्द्रित रहेकाले देशको प्रादेशिक स्थितिमा विकट आर्थिक एवं सामाजिक असन्तुलन रहेको छ।
जुन वातावरणीय ह्रास भयो त्यसको  पुनर्निर्माण शताब्दीको विष्य बन्न पुग्यो।
राष्ट्रिय शिक्षा पद्धतिको नाममा नयाँ शिक्षा ल्याइयो, जुन पद्धतिले शिक्षा क्षेत्रलाई नै लथालिङ्ध पारिदियो।
हुन त त्यस बेलामा  औद्योगिक विकास तर्फ केही महत्वपूर्ण कार्यहरू पनि भएका थिए। खास गरी द्धितीय विश्व-युद्ध कालमा सोही युद्धबाट मिलेको प्रोत्साहनको फलस्वरुप नेपालमा सर्वप्रथम आधुनिक उद्योगहरूको स्थापना भए।
पञ्चायत व्यवस्थाको अन्तसम्ममा आर्थिक संरचनामा खास परिवर्तन आएन।
जूट सामान र वियर उद्योगको उत्पादन क्षमता उपयोग ७० प्रतिशत भन्दा माथि भयो।
४.३ खानेपानी :  योजनाबद्ध विकासको शुरुआतदेखि नै खानेपानीको सुविधा उपलब्ध गराउनेतर्फ ध्यान दिइँदै आएको थियो।
कतिपय विकास कार्यहरुमा लागत, लचकता, उत्प्रेरणा तथा अग्रसारिताको दृष्टिकोणले निजी क्षेत्र तथा  गैर सरकारी संस्था बढी प्रभावकारी हुने स्पष्ट छ।
नेपाली निर्यातकर्ताहरुको बजारक्षेत्र हाल सीमित छ।
सार्थै सडक निर्माण गर्दा सडक मार्गको विकासतर्फ कम ध्यान  दिइएबाट निमार्ण भएका सडक वरिपरिका ठाउँहरुमा बस्ने व्यक्तिहरुको आर्थिक गतिविधिमा प्रभावकारी बृद्धि ल्याउन सकेको देखिँदैन।
पञ्चायती शासनको शुरुको १० वर्षको अवधिमा निकासीमा खाद्यान्न तथा जूट जस्ता कृषिजन्य वस्तुहरुको वाहुल्यता रहेको थियो र त्यसपछि यी वस्तुहरुको निकासी परिमाणमा क्रमशः ह्रास आई पछिल्ला वर्षहरुमा ऊनी गलैंचा र तयारी लुगाहरुजस्ता औद्योगिक वस्तुहरुको अग्रणी स्थान रहन गयो।
रोजगारी सिर्जना तथा जनशक्ति: मुलुकमा उत्पादनमूलक रोजगारीका अवसरहरुको सिर्जना गर्ने कार्यमा यस योजनाले उच्च प्राथमिकता दिएको छ।
यी सबै कारणहरुले गर्दा राजस्व बचतमा खास बृद्धि हुन सकेन।
देशको कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा कृषि क्षेत्रको योगदान सर्वाधिक रहे तापनि सित्र्चाइ क्षेत्रमा अपेक्षित विकास भएको छैन।
विगतमा यस क्षेत्रमा ठूलो लगानी गरिए तापनि हालसम्म अधिकांश खेती वर्षामा नै आधारित भएको देखिन्छ।
वाणिज्य बैङ्कहरुको कर्जा निक्षेप अनुपात २०१९ आषाढ मा ६०.६ प्रतिशत रहेकोमा यो क्रमिकरुपले बृद्धि भई २०४७ आषाढमा ७०.१ प्रतिशत पुग्न गयो।
यो  बृद्धि दर विगत तीन दशकको बृद्धि दर भन्दा बढी छ।
२०४६/४७ को अन्त सम्ममा मुलुकमा जलविद्युत् र डिजेल गरी कुल २२७.०८४ मे. वाट विद्युत् शक्ति  उत्पादन क्षमता पुग्न गयो २०१७/१८ मा कुल जनसंख्याको करीब १ प्रतिशतले विद्युत सुविधा उपभोग गर्न  पाएकोमा २०४६/४७ को अन्तमा ८.८ प्रतिशत जनसंख्याले सो सुविधा प्राप्त गर्न सक्यो।
यसर्थ आगामी आठौं योजनामा आन्तरिक  विकासकोलागि मात्र विदेशी सहायता लिइने र सहायताको अधिकतम प्रभावकारिता बढाउनेतर्फ ध्यान दिइनेछ।
खर्चको हिसाबबाट विचार गर्दा करिब करिब योजनामा छुट्याइएको पूरा रकम विभिन्न क्षेत्रको विकासका काममा खर्च भएको छ।
क्षेत्रीय सन्तुलनका लागि उत्तर दक्षिण वृद्धि रेखा वा विकास पथ  को वास्तविक रेखाङ्कनको आधारमा विकास क्षेत्रको गठन गरेर सन्तुलित विकास आधारशीला खडा गर्नु निश्चयनै सिद्धान्ततः अमिल्दो थिएन।
तर स्वास्थ्य चौकी र अस्पतालहरुमा औषधि तथा आवश्यक जनशक्तिहरु उपलब्ध नभएको जनगुनासो पाइन्छ साथै बढ्दो जनसंख्याको बृद्धिले गर्दा वर्तमान सामाजिक सेवाहरुमा चाप बढेको छ भने विकासका  प्रतिफललाई जनसंख्याबृद्धिले न्यून तुल्याएको छ।
सिञ्चाईकै क्षेत्रमा हेर्ने हो भने २०४६/४७ सम्ममा कुल ५,५०,४६७ हेक्टर भूमिमा सिञ्चाइ सुविधा उपलब्ध हुन सक्यो। जुन खेती गरिएको भूमिको करीब २१ प्रतिशत मात्र थियो।
यसैगरी स्थिर मूल्यमा उक्त वर्षहरुमा क्रमशः १.८ प्रतिशत र १.७ प्रतिशत रह्यो।
अनि प्राथमिकताको क्रममा यातायात र सञ्चारका साधन तथा विद्युत् शक्तिको विकास र सुधारगर्ने तथा कृषि विकासतर्फ सिँचाइ र कृषि प्रसार कार्यक्रम राखियो।
सरकारी निर्णय छिटो छरितो गराउन अनावश्यक ढीलासुस्ती हटाउने ग.।
साना सित्र्चाइ आयोजनाहरुको निर्माणकार्यमा अर्ध सरकारी संघङ्गसंस्था, उपभोक्ता समिति, निजी क्षेत्रका साथै गैर सरकारी निकाय संलग्न गराउन प्रोत्साहित गराइनेछ।
सरकारी स्तरबाट ट्यूबवेल जडान कार्यलाई निरुत्साहित गर्दै लगी क्रमशः ट्यूबवेल जडान कार्यमा निजी क्षेत्रलाई संलग्न गराइनेछ।
राजनैतिक निर्णयहरू ज्यादै नै स्वेच्छाचारी एवं  सामन्ती प्रक्रियाबाट लिइन्थ्यो।
यसको विपरित २०४७ वैशाखसम्ममा २७ लाख ८९ हजार विद्यार्थीहरु अध्ययनरत देखिए, जुन उक्त उमेर समूहको करी। ब ८० प्रतिशत हुन आउँदछ।
आठौं योजनाको पृष्ठभूमि: कृषि उत्पादनमा बृद्धि ल्याई आर्थिक विकासमा अभिबृद्धि गर्नुका साथै खाद्यान्नको आपूर्तिमा सुरक्षा प्रदान गर्नका लागि सित्र्चाइ सुविधाहरुको विकास र विस्तार अत्यन्त आवश्यक छ।
यति ठूलो जनसमूदाय जीवनको आधारभूत आवश्यकताबाट वञ्चित छन्।
दूर सञ्चार सेवा :  २०४७ पौषसम्ममा ३८ शहरी क्षेत्रमा जम्मा ५७,३२० टेलिफोन लाईन वितरण भई एक लाईनले ३२०० जनसंख्यालाई सेवा उपलब्ध भएको थियो।
आठौं योजनावधिमा सरकारी क्षेत्रतर्फ कुल रु. ६११३.९ करोड लगानी गर्ने प्रस्ताव गरिए तापनि यसका लागि रु. ११३४७.९ करोड बराबरको विकास खर्च गर्नुपर्ने आवश्यकता रहनेछ।
२०४६ आषाढमा खुद वैदेशिक सम्पति रु. ६२०.३५ करोड रहेकोमा २०४८ आषाढमा १६१५.०७ करोड पुग्यो।
वैदेशिक व्यापारतर्फ विगत दुई वर्षहरुमा पनि पहिला झैं वैदेशिक व्यापार घाटा बढे को छ।
त्रिवर्षीय योजनाको प्रथम वर्षमा श्री ५ को सरकारको विकास बजेटबा ट जम्मा रू. ७ करोड खर्च  भएको थियो।
निजी क्षेत्रलाई बचत गर्न  प्रोत्साहित गर्न र निजी क्षेत्रको लगानी अनुत्पादक घर - जग्गा जस्ता क्षेत्रबाट आर्थिक बृद्धिदर उच्च हुने क्षेत्र जस्तै उद्योगमा प्रोत्साहित गर्ने खालका उत्पादनमूलक लगानी नीतिलाई प्रोत्साहित गर्नु पर्नेछ।
ठूला आयोजनाहरुको मर्मत, सम्भार र सञ्चालनको लागि हरेक वर्ष ठूलो रकम लगानी गर्नुपर्ने स्थिति रहेको छ।
पैठारीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा पैठारी व्यापारको संरचनामा औद्योगिक सामानहरुको नै बाहुल्यता रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा पनि सो कायम नै रहेको देखियो।
२०२९/३० मा स्थिर मूल्यमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादमा अप्रत्यक्ष करको अंश २.३ र प्रत्यक्ष करको अंश ०.८ प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा अप्रत्यक्ष करको अंश ४.० प्रतिशत र प्रत्यक्ष करको ०.९ प्रतिशत रह्यो।
निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका सित्र्चाइ आयोजनाहरु।
पोलिथिन पाईप : यस योजनावधिमा खानेपानी सुविधालाई विस्तार गर्दै लैजाने कार्यक्रम अनुरुप पोलिथिन  पाईपको खपतमा समेत बृद्धि हुनेछ।
यसबाट पञ्चायती  शासनको  पहिलो दशकमा वैदेशिक व्यापारलाई अर्थतन्त्रको निर्दिष्ट लक्ष्यतर्फ निर्देशित गर्ने प्रयासको अभाव भएको स्पष्ट देखिन आयो।
स्थानीय तहका निकायहरुलाई अधिकारको विकेन्द्रीकरण  थिएन।
तालिकाबाट प्रष्ट हुन्छ कि निजी क्षेत्रको भूमिकालाई बढी प्राथमिकता दिए तापनि निजी क्षेत्रकोलगानी भन्दा बचत बढी हुने अनुमान छ।
कतिपयको आर्थिक अवस्था झन क्षीण भएर गयो।
तीव्र जनसंख्या बृद्धिले  गर्दा आर्थिक विकासका लागि ज्यादै थोरै मात्र साधन बच्न पाउँछ।
६ देखि १० वर्षकोउमेर समूहका प्राथमिक कक्षाका कुल विद्यार्थीहरुमध्ये २०१८ सालमा १ लाख ८२ हजार ५३३ विद्यार्थीहरुले अध्ययन गरेको देखिएको थियो जुन उक्त उमेर समूहको १४.४ प्रतिशत हुन आउँदछ।
त्यस्तै औद्योगिक सामानहरुका अंश आर्थिक बर्ष २०४७/४८ मा ६९.१ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा केही घटेर ६३.४ प्रतिशत रहन गए को छ।
उत्पादन साधनहरुको बिक्री वितरणतर्फ आर्थिक वर्ष ०४७/४८ मा रासायनिक मलखाद ७२,७१९ मे.टन र बीउ २३२५ मे. टन बिक्री वितरण हुन सकेको थियो।
सरकारी क्षेत्रको उपभोग आ.व. २०४८/४९ को ११.५ प्रतिशतबाट थोरै मात्र बृद्धि हुन गई आ.व. २०५३/५४ मा १२.६ प्रतिशतमा पुग्ने अनुमान गरिएको छ।
आ.व. २०४८/४९ मा कृषिक्षेत्रको उत्पादन ०.१ प्रतिशतले मात्र बढ न सकि कुल गार्हस्थ्य उत्पादन बृद्धिदरलाई प्रतिकूल असर पारेको छ।
विमानस्थल सुविधा विस्तारतर्फ यस अवधिमा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल, नेपालगञ्ज, धनगडी, सुर्खेत, सिमरा र रुम्जाटारमा टर्मीनल भवन उपकरणहरुको जडान, सुधार र सञ्चालन कार्य भएको छ।
यो व्यवस्था लागु भएपछि व्यापार तथा सेवा क्षेत्रबाट विदेशी मुद्राको सञ्चिति तर्फ २०४७ आषाढमा रु. ११९८.४६ करोड बराबरको कुल विदेशी मुद्रा सञ्चित रहेकोमा २०४८ आषाढमा रु. १९२७.० करोड पुगेको थियो।
तर सही कार्यान्वयनको अभाव, प्रक्रियात्मक झन्झट तथा प्रशासनिक ढिलासुस्तीको कारणले गर्दा दीर्घकालीन रुपमा फाइदा पुर्‍याउने किसिमका उद्योगहरुमा लगानी प्रवाहित गर्न सफल हुन सकेन।
यसै अवधिमा समुद्रपारका मुलुकहरुसय्.त्र्गको व्यापार २.३ प्रतिशतबाट बढेर  ७७.३ प्रतिशत पुग्न गयो।
उद्देश्य: आठौं योजनावधिमा सित्र्चाइ आयोजनाहरु निम्न उद्देश्य प्राप्तिको लागि कार्यान्वयन गरिनेछन्: १.।
भू-वनौट, विविध किसिमका हावापानी सुहाउँदो एवं पर्यावरणमा न्यूनतम नकारात्मक प्रभाव पर्ने खालका उपयुक्त सित्र्चाइ प्रविधि प्रयोग गरी कृषिउत्पादनमा बृद्धि गर्ने,।
यस योजनामा प्राथमिकता दिइएका कार्यक्रमहर निम्न लिखितअनुसार हुनेछन् : (क) कृषिमा सघनता र विविधीकरण: देशको समष्टिगत आर्थिक विकासमा कृषि क्षेत्रबाट हुने योगदान कृषिमा भएको बृद्धिको गतिले मात्र होइन यसको स्वरुपले समेत निर्धारण गर्छ भन्ने कुरा बढी महसुस हुँदै आएको छ।
सस्तो एवं सरल उर्जा श्रोतको अभावमा वन जङ्धल लगायत अन्य परम्परागत उर्जा स्रोतको निर्भरतामा तुरुन्त ठूलो कमी ल्याउन सकिने देखिँदैन।
यसकारण आन्तरिक साधनको परिचालनमा विशेष जोड दिनु आवश्यक छ।
सरकारी क्षेत्रको भूमिका मूलतः आर्थिक क्रियाकलाप बृद्धि गर्नको लागि आवश्यक पर्ने यातायात, सञ्चारजस्ता भौतिक पूर्वाधारको सिर्जना गर्ने, स्वास्थ्य, शिक्षा, खानेपानीजस्ता आधारभूत सामाजिक सेवाहरुलाई ग्रामीण क्षेत्रमा पुर्‍याइ विकासको मूलधाराबाट अहिलेसम्म वञ्चित भएका जनताहरुलाई विकास प्रवाहमा सरिक  गराउने, पर्यावरण संरक्षण गर्ने तथा निजी क्षेत्रको विकासका लागि आवश्यक नीतिगत वातावरण बनाउने रहनेछ।देशको दीर्घकालीन विकासको लागि महत्वपूर्ण शिक्षा, स्वास्थ्य, खानेपानी, भौतिक पूर्वाधारजस्ता क्षेत्रहरुमा पनि सरकारको प्रमुख भूमिका रहे तापनि निजी क्षेत्रको आगमनलाई खुला राखिनेछ। सामाजिक  हितलाई खलल नपार्ने गरी निजी क्षेत्रले बढी सक्षमतापूर्वक सञ्चालन गर्न सक्ने विभिन्न क्षेत्रबाट सरकार हटने र लगानी नगर्ने प्रक्रियाको थालनी गरिनेछ।
यसको साथै संस्थानहरुबाट उत्पादित वस्तु र सेवाको मूल्यमा भएको बृद्धि, पेट्रोलियम पदार्थ, औद्योगिक कच्चापदार्थ तथा अन्य वस्तुहरुको अन्तर्राष्ट्रिय मूल्यमा भएको बृद्धि, विदेशी विनिमयदरमा आएको परिवर्तन र नेपाल र भारतबीच व्यापार तथा पारवहनसमस्याबाट गैर कृषिक्षेत्रको उत्पादनमा आएको ह्रास आदि मूल्यबृद्धिका प्रमुख कारणहरु थिए।
त्यसैले निकासी व्यापार बढाउन निकासी योग्य नयाँ वस्तुहरुको पहिचान गर्ने र निकासी हुने वस्तुहरुको गुणस्तरमा बृद्धि गर्नेतर्फ पनि ध्यान जानु जरुरी छ।
वर्तमान आर्थिक स्थिति नेपालमा आधुनिक रुपमा आर्थिक विकाससम्बन्धी कार्यहरू प्रारम्भ भएको हालै मात्र हो।
हाल नेपालीहरुको  सरदर आयु ५४ वर्ष पुगेको अनुमान छ।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा चालु खाता बढेर रु. १०२५.४९ करोड पुग्न गएको थियो भने आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ९५७.८१ करोडमा झरेको छ।
प्राथमिक वस्तुहरु, कच्चा पदार्थ तथा केही तैयारी वस्तुहरु वाहेक अन्य वस्तुहरुको खोजी तथा पहिचान गरी निर्यात व्यापारमा बृद्धि गर्ने तर्फ सक्रियता आउन सकेको छैन।
र अनुत्पादक खर्चहरुमा नियन्त्रण गर्नु आवश्यक छ।
त्यसैगरी, यस अवधिमा प्राविधिक जनशक्तिको संख्यामा पनि निकै बृद्धि भए।
आवधिक निक्षेप सरदर वार्षिक २४.७  प्रतिशतले र पूत्र्जी तथा अवर्गीकृत दायित्व ३५.२ प्रतिशतले बढेको थियो।
उद्योगमा  भने चालू भइरहेका उद्योगधन्दाको स्थिति सुधार्ने र हात हालिसकेका उद्योग व्यवसायहरूलाई टुंङ ग्याउने  कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिइएको थियो।
आ. व २०२१/२२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा पैठारीको अंश १३.१ प्रतिशत  दै गई २०४६/४७ मा २०.२ प्रतिशतपुग्न गयो। जव कि यस अवधिमा निकासी नगण्य रुपमा मात्र यढ्यो।
मर्मत सुधारको लागि पनि सोही अनुरुप व्यवस्था गरिनेछ।
यिनै कारणहरुले गर्दा यस योजनाले परिवार नियोजनको स्वाभाविक माग बृद्धि गराउन चेतना जगाउने कार्यक्रमलाई जोड दिएको छ।
निष्कर्ष:  समष्टिगत रुपमा हेर्दा विगत अवधिमा नेपालमा ठूलो लगानी भएको भए तापनि यो अझसम्म विश्वको सबैभन्दा गरीब राष्ट्रहरुमध्ये एक को रुपमा रहन पुग्यो।
यो कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ६.५ प्रतिशत मात्र हुन आउँदछ।
साना एवं मझ्यौला आयोजनाको निर्माण खर्च नेपाल सरकार र उपभोक्ताहरुबाट संयुक्त रुपमा बेहोरिनेछ।
शक्ति विकेन्द्रीकरणका नाममा धेरै आयोग गठन भए र अध्ययन भए।
तसर्थ वन जङ्धलको विकास कार्यलाई प्राथमिकता दिई वृक्षारोपण कार्यमा जनतालार्ई प्रत्यक्ष रुपमा संलग्न गराई काठ दाउराको माग र आपूर्ति बीच सन्तुलन ल्याउनु पर्ने खाँचो छ।
यही उद्देश्यअनुसार आर्थिक व्यवस्था वारे राम्रो ज्ञान हुने, विभिन्न क्षेत्रको व्यवस्थामूलक सुधार गर्ने र भविष्यका विकासका लागि चाहिने आधारभूत कुराहरूको निर्माण गर्ने कार्यहरूलाई उच्चतम प्राथमिकता दिइयो।
समयमा शैक्षिक सत्रहरु सम्पन्न नहुने समस्या अझै छ जसले गर्दा विद्यार्थीको भविष्यमा प्रतिकूल असर परेको छ।
यसको लागि आवश्यक साधन जुटाइ जलश्रोतको अधिकतम उपयोग गरी जलविद्युत् तथा सित्र्चाइको समेत उपलब्धतामा बृद्धि गर्नु पर्दछ।
मुद्रा प्रदायको बृद्धिदर आठौं योजनावधिमा १२.१ प्रतिशत भन्दा माथि हुन दिइनेछैन र यसबाट मुद्रा स्फीतिदर ९.० प्रतिशतको करीबमा राख्न टेवा मिल्नेछ।
विगतका विकास प्रयास, उपलब्धि र समस्याहरु।
यसको लागि खास गरी सरकारी अनुत्पादनक खर्चमा कमी  ल्याउनु पर्ने, सस्थानहरुको कार्यकुशलतामा बृद्धि ल्याउनुपर्ने, मूल्य स्थितिको नियमित अनुगमन गर्नु वैदेशिक व्यापारमा सन्तुलन ल्याउन जोड दिनुपर्ने र आवश्यक वस्तुहरुको आपूर्ति र वितरण व्यवस्थामा सुधार  ल्याउनुपर्नेछ।
राजस्व परिचालन र खर्चमा असन्तुलन, बचत तथा  लगानी र निकासी एवं पैठारी व्यापारमा असन्तुलन र जनसंख्या बृद्धिमा नियन्त्रणको कमीले अर्थतन्त्रले जटिल  समस्याको सामना गर्नु पर्‍यो।
वर्तमान प्रजातान्त्रिक सरकारले यस्तो परम्परालाई तोडी हर क्षेत्रमा प्रभावकारी ढङ्धले विकेन्द्रीकरणको नीति कार्यान्वयन गर्नेछ।
यसमा जन्मदर कायम गर्ने, आप्रवासन नियन्त्रण गर्ने, पहाडबाट तराई र गाऊँबाट शहरमा हुने बसाइँ सराइ नियन्त्रण गर्ने, मातृ शिशु कल्याण गर्नेजस्ता आधारभूत कुराहरु समावेश गरिए।
यसरी सर्वेअन्तर्गत परेको वन, वनस्पति, खानी, सिँचाइ, जल विद्युत्, यातायात आदि विषयहरू सम्बन्धी सर्वे कार्यलाई भएको खर्च यी विषयहरू अन्तर्गत नै देखाइएको छ।
यो क्षेत्रमा गतिशीलताको अभाव देखियो र अन्य क्षेत्रसँग यसले बृद्धिदर अभिप्रेरित गर्ने खालको अगाडि र पछाडिको सम्बन्ध राख्न सकेन।
देशको कुल उर्जा खपतमा वन जङ्धल माथिको प्रमुख निर्भरताले गर्दा वन जङ्धल ठूलो मात्रामा नाश हुन गएको छ।
विकास खर्च र सो खर्च व्यहोर्ने स्रोतहरुबारे विश्लेषण गरेर हेर्दा भने अलि फरक स्थिति देखा पर्दछ।
उपर्युक्तअनुसारको प्राथमिकता क्रमको आधारमा तयार पारिएको विभिन्न क्षेत्रका कार्यक्रम सञ्चालन   याइएको थियो। यसका अतिरिक्त कृषि, उद्योग आदि विभिन्न क्षेत्रको विकासका लागि सरकारबाट ऋणको रुपमा उपलव्ध गरिने रू. ७ करोड छुटृटै राखिएको थियोगर्नको लागि त्रिवर्षीय योजनामा जम्मा रू. ६० करोड छुट।
सित्र्चाइ कार्यक्रम कार्यान्वयनमा ल्याइने कुनै पनि आयोजनामा एक निश्चित रकम नेपाल सरकारले र बांकी रकम उपभोक्ता समितिबाट बेहोरिन लगाइनेछ।
२०४८ साल फागुन देखि विदेशी विनिमयको आंशिक परिवर्त्यताको व्यवस्था लागु भयो।
यसरी, विगतमा उद्योगक्षेत्रको विकास मन्द रह्यो।
समीक्षा अवधिको  अघिल्ला वर्षहरुमा मुद्रा प्रदाय विस्तार गराउनुमा खूद वैदेशिक सम्पत्तिको प्रमुख भूमिका रहँदै आएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा मूख्य कारकको रुपमा आन्तरिक कर्जा देखिन आएको थियो।
ग्रामीण क्षेत्रमा आवश्यक ऊर्जाको लागि पानीघट्टा, डिजेल यन्त्र तथा बायोग्याँस जस्ता प्राथमिक यन्त्रको विकास गर्न सकिएमा यसबाट खाद्य प्रशोधन तथा घरेलु उद्योगको विकासमा समेत निकै सहयोग पुग्न जानेछ।
विगतका योजनाहरुमा सित्र्चाइ क्षेत्रको विकास तथा विस्तारमा जोड दिए तापनि यसको कार्यान्वय पक्ष प्रभावकारी हुन सकेको देखिएन।
शोधनान्तर स्थितिलाई अनुतकूल बनाउनमा यी वर्षहरुमा पनि वैदेशिक ऋण तथा सहायताको नै प्रमुख भूमिका रहन गयो।
आर्थिक वर्ष २०३१/३२ मा राजस्व बचत कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रचलित मूल्यमा २. ८ प्रतिशत र २०२९/३० मा स्थिर मूल्यमा २.० प्रतिशत रह्यो।
यसअनुरुप विगत अवधिमा भएको संस्थागत पूर्वाधारहरुको विकास र विकास खर्चमा पाएको प्रथामिकता समेतलाई दृष्टिगत गर्दा यस अवधिमा कृषिक्षेत्रको उत्पादन तथा उत्पादकत्वको प्रगतिबाट सन्तोष लिने स्थिति देखिन आएन।
२००७ सालको परिवर्तनपछि पनि केही वर्ष देशमा आर्थिक विकासका लागि विभिन्न क्षेत्रमा केही कदम  चालिए।
२०४६/४७ मा नेपाल - भारत वाणिज्य तथा पारवहनसम्बन्धमा आएको गतिरोधको कारणबाट असाधारण वर्ष रह्यो र यस कारणबाट पनि उक्त वर्ष भारतसँग व्यापार न्यूनतम प्रतिशतमा ओर्ल्यो।
वास्तबमा कित्ता नापीको नतिजापश्चात् कतिपय खेती गरिएका जमीनहरुको तथ्याङ्क  छुट भएको देखिएकोले त्यस्ता क्षेत्रको समायोजन गर्दा सातौं योजनावधिमा कृषि बालीले ढाकेको क्षेत्रफलमा बृद्धि उत्पादन बृद्धि वास्तविकताभन्दा धेरै देखिन आएको थियो।
आर्थिक वर्ष २०१८/१९ मा जम्मा ३,१५२ हजार मे.टन खाद्यान्न उत्पादन भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा ५,६९८ हजार मे.टन खाद्यान्न उत्पादन भइ प्रतिवर्ष सरदर २.१ प्रतिशतले मात्र खाद्यान्न उत्पादन बृद्धि भयो।
कृषि क्षेत्रबाट मात्रै देशको कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा झण्डै पाँच भागको तीन भाग योगदान रहेको र कुल जनसंख्याको करीब दश भागको आठ भागलाई रोजगारी प्राप्त भएको छ।
यस पद्धतिले विभिन्न घरेलु र वाह्य कारकको बीचमा सामञ्जस्य ल्याउनु पर्ने आवश्यकता तर्फ ध्यान पुर्‍याउन सकेको थिएन।
यसको लागि राजस्वको नयाँ श्रोतहरु पत्ता लगाई राजस्व चुहावट रोक्नु पर्ने, करका आधारहरु फराकिलो पार्ने, प्रशासनिक सरलीकरण गर्नेतर्फ पाइला चाल्नु जरुरी छ।
सुरुमा पर्यटकहरुको आकर्षणको केन्द्रकाठमाडौं उपत्यका मात्र रहेकोमा पदयात्रा, पर्वतारोहण राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा मनोरम स्थलहरुजस्ता आकर्षणका क्षेत्रहरुको विस्तार उपत्यकाबाहिर पनि भएकोले यस अवधिमा पर्यटकहरुको संख्यामा उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भएको देखियो।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा(आर्थिक वर्ष २०३१/३२ को स्थिर मूल्यमा) कृषि र गैर कृषिक्षेत्रको अंश  कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा क्रमशः ५९.४ प्रतिशत र ४०.६ प्रतिशत रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा यी क्षेत्रहरुको अंश क्रमशः ५६.० र ४२.१ प्रतिशत हुने अनुमान छ।
यो माग नेपाली सेनाको कारखानाबाट पनि पूर्ति हुने अनुमान छ।
सातौं योजनाको तुलनामा समग्रमा कृषि, सिंचाइ तथा वन, उद्योग, व्यापार, होटल तथा रेष्टुराँ र सामाजिक सेवामा लगानीको हिस्सा केही बढाउने प्रस्ताव गरिएको छ।
जिमेल, गुगल डक्स, गुगल‌‌, युटुब र पिकासा सम्मिलित।
एस्लेरिओट सोलिटेइर।
विभिन्न सोलिटेइर खेल खेल्नुहोस्।
विषयवस्तु फाइल नाम।
तासका लागि ग्राफिक्स भएको फाइलको नाम।
उपकरणपट्टीलाई देखाउने या नदेखाउने।
नियन्त्रणको शैली चयन गर्नुहोस्।
तासलाई तान्ने वा स्रोतमा क्लिक गरेर त्यसपछि गन्तब्यमा क्लिक गर्ने चयन गर्नुहोस्।
घटना ध्वनि प्ले गर्ने या नगर्ने।
प्रयोग गरिने खेलको फाइल।
खेलिने सोलिटेइर खेल सम्मिलित योजना फाइलको नाम।
खेलिएका खेलको तथ्याङ्क।
क्विन्टुपलका रूपमा आउने स्ट्रिङको सूची नाम, विजेता, खेलेका खेलको कूल सङ्ख्या, उत्तम समय सेकेन्डमा र सबैभन्दा खराब समय सेकेन्डमानखेलिएका खेललाई प्रतिनिधित्व गर्नु पर्दैन।
हालै खेलेका खेल।
हालै खेलेका खेलको सूची।
तथ्याङ्क।
बारेमा।
अन्त्य गर्नुहोस्।
खेल चयन गर्नुहोस्।
चाललाई पुर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
बाँड्नुहोस्।
पूरा पर्दा छोड्नुहोस्।
यस खेलमा अहिलेसम्म सङ्केत समर्थन छैन।
लाई मा सार्नुहोस्।
यस खेलले तपाईँलाई सङ्केत दिन सक्षम छैन।
एग्निस।
अल्ड ल्याङ साइन।
अन्ट म्यारी।
ब्याकबोन।
बेकर डोजन।
बेकर्स खेल।
घेरिएको किल्ला।
दश खण्ड।
ब्रिस्टोल।
क्यामलोट।
क्यानफिल्ड।
कार्पेट।
चेसबोर्ड।
निर्दयी।
हीराको खानी।
दोहोरिन्छ।
चीलको पँखेटा।
इस्टहेभन।
आठ बन्द।
पहिलो नियम।
फ्रीसेल।
खाली ठाँउ।
गे गर्डोन।
जिप्सी।
हेलसिन्की।
हपस्कच।
इसाबेल।
जेम्सटाउन।
कन्सास।
राजा अल्बर्ट।
राजाका दर्शक।
क्लोन्डाइक।
लेबिरिन्थ।
लेडी जेन।
मोन्टे कार्लो।
नेपोलिएनको चिहान।
छिमेकी।
ओस्मोसिस।
टाकुरा।
क्वाटोर्ज।
रोयल इस्ट।
साराटोगा।
बिच्छी।
सिहेभन।
सर टमी।
माकुरो।
स्पाइडर थ्री डेक।
स्पाइडेरेट।
सीधा माथि।
सडक र गोरेटो।
टेम्प्लेट।
दश नजिक।
थम्ब एन्ड पउच।
ट्रेइज।
तीनवटा टाकुरा।
युनियन वर्ग।
भ्यालेन्टाइन।
वेस्टहेभन।
व्हाइटहेड।
विल ओ द विस्प।
प्राप्त।
कालो जोकर।
रातो जोकर।
खेलिने खेलको प्रकार चयन गर्नुहोस्।
फ्रिसेल सोलिटेइर।
एस्लेरिओट।
प्रतिशत।
सबैभन्दा उत्तम।
सबैभन्दा खराब।
बधाइ छ, तपाईँले जित्नुभएको छ !
अब अरू चाल छैनन्।
तासका खेल।
तासका विषयवस्तु।
एस्लेरिओटका बारेमा।
जिनोम खेल वेब साइट।
एउटा योजना अपवाद उत्पन्न भयो।
कृपया विकासकर्तालाई यस बगका बारेमा प्रतिवेदन गर्नुहोस्।
प्रतिवेदन नगर्नुहोस्।
प्रतिवेदन गर्नुहोस्।
नियन्त्रण।
खेल पुन सुरु गर्नुहोस्।
भिन्न खेल खेल्नुहोस्।
हालै खेलेको।
तथ्याङ्क।
खेल खेलिएको तथ्याङ्क देखाउनुहोस्।
यस सञ्झ्याललाई बन्द गर्नुहोस्।
अन्तिम चाललाई पूर्व स्थितिमा फर्काउनुहोस्।
पुर्वावस्थामा फर्काउने चाललाई रिडू गर्नुहोस्।
पछिल्लो तास वा तासहरू बाँड्नुहोस्।
पछिल्लो चालका लागि सङ्केत दिनुहोस्।
एस्लेरिओटका लागि मद्दत हेर्नुहोस्।
यस खेलका लागि मद्दत हेर्नुहोस्।
यस खेलका बारेमा।
तास शैली।
उपकरणपट्टी।
उपकरणपट्टीलाई देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
सार्नका लागि क्लिक गर्नुहोस्।
क्लिक गरेर लिनुहोस् र छाड्नुहोस्।
एस्लेरिओटले तपाईँले खेलेको पछिल्लो खेल फेला पार्न सक्दैन।
तपाईँले अन्त्यमा खेलेको खेल नहुने एस्लेरिओटको अन्तिम संस्करण चलाउँदा प्राय सधैँ यस्तो हुन्छ साटोमा पूर्वनिर्धारित खेल, क्लोनडाइक, सुरु हुँदैछ।
आधार तास एक्का।
आधार तास गुलाम।
आधार तासमिस्सी।
आधार तास बास्सा।
बाँकी मौज्दात।
बाँकी मौज्दात ०।
अरू तास बाँड्नुहोस्।
तासलाई पुन मिलाउने प्रयास गर्नुहोस्।
अज्ञात रङ।
चिडीको एक्का।
चिडीको दुक्का।
चिडीको तिर्का।
चिडीको चौका।
चिडीको पञ्जा।
चिडीको छक्का।
चिडीको सत्ता।
चिडीको अठ्ठा।
चिडीको नहर।
चिडीको दहर।
चिडीको गुलाम।
चिडीको मिस्सी।
चिडीको बास्सा।
अज्ञात तास।
हुकुमको एक्का।
हुकुमको दुक्का।
हुकुमको तिर्का।
हुकुमको चौका।
हुकुमको पञ्जा।
हुकुमको छक्का।
हुकुमको सत्ता।
हुकुमको अठ्ठा।
हुकुमको नहर।
हुकुमको दहर।
हुकुमको गुलाम।
हुकुमको मिस्सी।
हुकुमको बास्सा।
पानाको एक्का।
पानाको दुक्का।
पानाको तिर्का।
पानाको चौका।
पानाको पञ्जा।
पानाको छक्का।
पानाको सत्ता।
पानाको अठ्ठा।
पानाको नहर।
पानाको दहर।
पानाको गुलाम।
पानाको मिस्सी।
पानाको बास्सा।
ईँटको एक्का।
ईँटको दुक्का।
ईँटको तिर्का।
ईँटको चौका।
ईँटको पञ्जा।
ईँटको छक्का।
ईँटको सत्ता।
ईँटको अठ्ठा।
ईँटको नहर।
ईँटको दहर।
इँटको गुलाम।
ईँटको मिस्सी।
ईँटको बास्सा।
तिनवटा तास बाँड्दछ।
अर्को पारी बाँड्नुहोस्।
बाँया पुन बाड्नुहोस्।
तासको थाकबाट एउटा नयाँ तास बाँड्नुहोस्।
आधार तास।
बायाँ जगेडा राख्नुहोस्।
नचाहिनेलाई भण्डारमा सार्नुहोस्।
तासलाई आधारमा सार्नुहोस्।
केही सामाग्रीलाई खाली तस्वीर स्लटमा सार्नुहोस्।
क्रसवाल्क होपस्कच बोर्ड जस्तो देखिएको कारणले मात्रै यो एक्लो छ भन्ने हुँदैन।
सडक पार गर्नुभन्दा पहिले दुवै तिरकाबाट हेर्नुहोस्।
तपाईँले मद्दत फाइल पढ्नुभएको छ।
अडेसा एउटा राम्रो खेल हो साँच्चिकै।
ठूलो सङ्कट नभएसम्म टर्निक्वेटलाई सिफारिस गरिँदैन।
म अहिलेबाट नै ब्याकरब प्रयोग गर्ने कुरामा निश्चित गर्छु।
मोनिटरले तपाईँलाई भिटामिन डी दिदैन तर सनलाइटले दिन्छ।
तपाईँ हरारहनु भएको छ र जङ्गलमा एक्लै हुनुहुन्छ भने, एउटा रूखलाई अँगालो हाल्नुहोस्।
माछाको तारले नराम्रो दाँतको फ्लस बनाउछ।
कुञ्जी समरूपता छ।
स्टेप्लर नभएको बेलामा स्टेपल र रुलरले काम गर्छ।
कुकुरको कानमा प्रहार नगर्नुहोस्।
पुन बाँड्नुहोस्।
अज्ञात मान।
तास बाँड्नुहोस्।
अहिले कुनै पनि सङ्केत उपलब्ध छैन।
केहीलाई एउटा रित्तो ठाउँमा सार्नुहोस्।
एक्कालाई हटाउनुहोस्।
दुक्कालाई हटाउनुहोस्।
तिर्कीलाई हटाउनुहोस्।
चौकालाई हटाउनुहोस्।
पञ्जालाई हटाउनुहोस्।
छक्कालाई हटाउनुहोस्।
सत्तालाई हटाउनुहोस्।
अठ्ठालाई हटाउनुहोस्।
नहरलाई हटाउनुहोस्।
दहरलाई हटाउनुहोस्।
गुलामलाई हटाउनुहोस्।
मिस्सीलाई हटाउनुहोस्।
बास्सालाई हटाउनुहोस्।
म निश्चित छैन।
तासलाई भण्डारमा फर्काउनुहोस्।
केही सामाग्रीलाई खाली स्लटमा सार्दा ध्यान दिनुहोस्।
चाल सम्भव छैन पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस् वा फेरि सुरु गर्नुहोस्।
खेलको समाधान छैन पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस् वा फेरि सुरु गर्नुहोस्।
फेरि बाँड्न कुनै पनि तासलाई डबल क्लिक गर्नुहोस्।
सङ्केत उपलब्ध छैन।
फेरि बाँड्दा अनियमित रूपमा राखिएको फरक।
तासको पाइललाई वरपर सार्ने प्रयास गर्नुहोस्।
पहिलो आधार पाइलका लागि जगेडाबाट एउटा तास चयन गर्नुहोस्।
बाँकी मौज्दात ०।
अर्को तास बाँड्नुहोस्।
खाली स्लटमा एउटा तास वा तासको निर्माण सार्नुहोस्।
अर्को पटक बाँड्नुहोस्।
नचाहिनेबाट तास सार्नुहोस्।
नचाहिनेलाई भण्डारमा सार्नुहोस्।
नयाँ तास बाँड्नुहोस्।
आधारबाट तास तल सार्ने प्रयास गर्नुहोस्।
एकल तास वितरण।
फेरि नबाँड्नुहोस्।
हालको सजावट सबैभन्दा प्राकृतिक रूपले मिल्ने क्रममा सुटहरूलाई राख्ने लक्ष्य।
तासको थाकबाट नयाँ तास बाँड्नुहोस्।
एउटा खाली स्लट।
पोकर हात बनाउन तासलाई तस्वीरमा राख्नुहोस्।
फिट्नुहोस्।
तास बाँड्नुहोस्।
तासलाई फेरि फिट्नुहोस्।
नचाहिएकालाई जगेडा स्लटमा सार्नुहोस्।
कृपया पहिला खाली पाइल भर्नुहोस्।
खाली स्लटमा केही राख्नुहोस्।
चारवटा सुट।
दुईवटा सुट।
एउटा सुट।
खाली अस्थायी स्लटमा एउटा तासलाई सार्नुहोस्।
कुनै सङ्केत उपलब्ध छैन।
अस्थायी स्थान प्रयोग गर्ने अनुमति दिनुहोस्।
थाकबाट एउटा तास बाँड्नुहोस्।
नचाहिने ठाँउका माथिल्ला दुइवटा तास मिलाउनुहोस्।
प्रगतिशील राउन्ड।
प्राप्ताङ्क गुणक।
खाली तस्वीर स्लटमा तासको निर्माणलाई सार्नुहोस्।
अज्ञात उपक्रम।
माफ गर्नुहोस्, उपक्रम अप्रत्याशित बन्द भयो।
मा समस्या।
अवैध समस्या प्रतिवेदन।
इजाजत अस्वीकार गरियो।
प्याकेज अस्तित्वमा छैन।
तपाईले कस्तो समस्या प्रतिवेदन गर्न चाहनुहुन्छ?
अज्ञात लक्षण।
लक्षण विदित छैन।
कुनै लक्षण सम्बन्धी त्रुटि प्रतिवेदन दर्ता गर्नुहोस्। जब लक्षण नाम नै एकमात्र तर्क भएमा लागू हुने।
यो कार्यक्रम प्रतिवेदन गर्न सकिदैन।
पूर्वविदित समस्या।
प्याकेज फाइल प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
प्याकेज जानकारी ताजा गर्नुहोस्।
प्याकेजहरू स्तरोन्नत गर्नुहोस्।
अर्को प्रयोगकर्ताको कार्य रद्द गर्नुहोस्।
आन्तरिक प्रक्रियारत जानकारी देखाउनुहोस्।
पार्श्वरुप विवरण तोकिएको फाइलमा राख्नुहोस्।
प्रतिस्थापित फाइल।
प्रतिस्थापित प्याकेजहरू।
फाइलबाट थपिएको कुञ्जी।
हटाइएको विश्वस्त कुञ्जी।
हटाइएका प्याकेजहरू।
अद्यावधिक प्याकेजहरू।
स्तरोन्नत गरिएको प्रणाली।
लागू गरिएका परिवर्तनहरू।
सफलतापूर्वक।
रद्द गरियो।
फाइल प्रतिस्थापित हुँदै।
प्याकेजहरू प्रतिस्थापित हुँदै।
फाइलबाट कुञ्जी थपिँदै।
क्यास अद्यावधिक गरिँदै।
विश्वस्त कुञ्जी हटाइदै।
प्याकेजहरू हटाइदै।
प्याकेजहरू अद्यावधिक गरिदै।
प्रणाली स्तरोन्नत गरिदै।
परिवर्तनहरू लागू गरिदै।
तपाईको इन्टरनेट सम्बन्ध जाँच गर्नुहोस्।
पर्दाको उच्च भागमा केही उपलब्ध आदेश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सम्भव भएको बेला मिनिबफरशैली प्रोम्प्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
आंशिक खोजी नतिजाहरू बढोत्तरित खोजी देखाउनुहोस्।
अन्तिम दृश्य बन्द गर्दा कार्यक्रम निस्किन्छ।
निस्कँदा यकिनको लागि प्रोम्प्ट गर्नुहोस्।
फाइलहरू डाउनलोड गरेपछि पज गर्नुहोस्।
कहिल्यै पनि।
जब त्रुटि उत्पन्न हुन्छ।
जहिले पनि।
सबै डाउनलोडहरुको लागि 'वस्तुस्थितिरेखा' डाउनलोड सूचक प्रयोग गर्नुहोस्।
प्याकेजको वस्तुस्थिति परिवर्तन गरिसकेपछि हर्को वस्तुलाई उन्नत गर्नुहोस्।
प्याकेजहरू किन विच्छेदन भएको स्वचालित देखाउनुहोस्।
प्याकेज दृश्यहरुको लागि पूर्वनिर्धारित समूह विधि।
प्याकेज दृश्यहरुको लागि पूर्वनिर्धारित प्रदर्शनसीमा।
प्याकेज दृश्यहरुको लागि प्रदर्शित ढाँचा।
वस्तुस्थिति रेखाको लागि प्रदर्शित ढाँचा।
हेडर लाइनको लागि प्रदर्शित ढाँचा।
स्वचालित अपग्रेड स्थापित प्याकेजहरू।
नयाँ प्याकेज सूचिहरू डाउनलोड गरेपछि अप्रचलित प्याकेज फाइलहरू हटाउनुहोस्।
यो गर्नु अघि गरिने पूर्ववलोकन प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पढ्नेमात्र मोडमा पहिलो परिवर्नत बनिरहेको बेला चेतावनी प्रदर्शन नगर्नुहोस्।
मुल प्रयोगकर्ता नभएको प्रयोगकर्ताको रुपमा विशेषधिकार कार्य सम्पादन गर्ने कोसिस गरमा चेतावनी दिनुहोस्।
भित्र कार्यहरू लग गर्ने फाइल।
जब प्याकेज चयन हुन्छ यसको निर्भरताहरु स्वत हल हुन्छ।
स्थापना गर्न वा हटाउन अघि प्याकेजहरुको विच्छेदन स्वत निश्चित हुन्छ।
प्रयोग नभएको प्याकेजहरू स्वत हटाउनुहोस्।
निर्भरताहरू हल गर्न असक्षम भयो।
समाधानकर्तामा घातक त्रुटि।
/ निर्भरता हल गरिदैछ।
आन्तरिक त्रुटि अनपेक्षित शून्य समाधान।
सुझाव दिनुहोस्।
द्रष्टब्य अवास्तविक प्याकेज उपलब्ध गराउने पहिल्यै स्थापना भयो।
द्रष्टब्य अवास्तविक प्याकेज उपलब्ध गराउने पहिल्यै स्थापना हुन गइरहेको छ।
प्याकेज डेटाबेसमा अवस्थित छ, तर यो वास्तविक प्याकेज होइन र यसलाई कुनै प्याकेजहरू उपलब्ध छैन।
द्वारा उपलब्ध गराइएको अवास्तविक प्याकेज हो।
स्थापना गर्न तपाईँले एउटा रोझ।नु पर्छ।
द्रष्टब्य अवास्तविक प्याकेज को सट्टा चयन गरिदैछ।
अनुरोध गरिएको संस्करण  मा पहिल्यै स्थापना भयो।
हालै स्थापना गरिएको होइन, त्यसैले यो पुन स्थापना हुने छैन।
प्याकेज स्थापना भएन, त्यसैले यो हटाउन सकिदैन।
प्याकेज स्थापना भएन, एउटा स्तरवृद्धि गर्न रोक्न सक्दैन।
प्याकेज स्तरवृद्धियोग्य छैन, एउटा स्तरवृद्धि गर्न रोक्न सक्दैन।
द्रष्टब्य स्थापनाको लागि कार्य   चयन गरिदैछ।
तपाईँ एउटा 'स्थापना' आदेश वा 'निषेधितसंस्करण' आदेश संगै प्याकेज संस्करण मात्र निर्दिष्ट गर्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँ 'स्थापना' आदेश संगै प्याकेज संग्रह मात्र निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
प्याकेज फेला पार्न सकिएन, र तिनीहरुको नाममा ४० प्याकेजहरू भन्दा बढी समविष्ट छ।
प्याकेज फेला पार्न सकिएन जे भए पनि, तिनीहरुको नाममा निम्न प्याकेजहरू समविष्ट छन्।
नाम वा वर्णन मेल खाने कुनै प्याकेज फेला परेन।
कुनै मेल खाने प्याकेज फेला परेन र तिनीहरुको वर्णनमा ४० भन्दा बढी प्याकेजहरू समविष्ट छन्।
संग मेल खाने कुनै प्याकेज फेला परेन जे भए पनि, तिनीहरुको वर्णनमा निम्न प्याकेजहरू समाविष्ट हुन्छन्।
खराब कार्य क्यारेक्टर।
को लग परिवर्तन गर्नुहोस्।
संवेदनशिलपेजर कार्यन्वयन गर्न सक्दैन, के यो कार्य डेवियन प्रणाली हो।
एउटा कार्यलय डेवियन प्याकेज होइन, यसको परिवर्तन लग प्रदर्शन गर्न सकिदैन।
को लागि परिवर्तन लग फेला पार्न सकिदैन।
डाउनलोड तपाईँले डाउनलोड गर्न कम्तिमा एउटा प्याकेज निर्दिष्ट गर्नुपर्छ।
स्रोत सूचि पढ्न सकिदैन।
नामकरण गरिएको प्याकेज फेला पार्न सकिएन।
संस्करण को लागि कुनै डाउनलोड योग्य फाइल छैन सायद यो स्थानिय वा अप्रचलित प्याकेज हो।
कुनै त्यस्तो प्याकेज छैन।
नयाँ प्याकेजहरू बिर्सन सक्छ।
त्यहाँ यो कार्यक्रममा कुनै इस्टर एगहरू छैन।
त्यहाँ साँच्चै यो कार्यक्रममा इस्टर एग छैन।
के मैले पहिल्यै भने त्यहाँ यो कार्यक्रममा इस्टर एग छैन।
यसलाई रोक्नुहोस् !
ठीक छ, ठीक छ, यदि मैले तपाईँलाई एउटा इस्टर एग दिए भने, तपाईँ बाहिर जानुहुन्छ।
सबै ठीक छ, तपाईँले जित्नुभयो।
यो के हो  यो सर्पले खाएको हात्ती हो, वास्तवमा।
स्रोतहरुको सूचि पढ्न सकिदैन।
निम्न प्याकेजहरू विच्छेदन भयो।
निम्न प्याकेजहरू प्रयोग नभएकोले हटाइनेछ।
निम्न प्याकेजहरू स्वत पछाडि राखियो।
निम्न नयाँ प्याकेजहरू स्वत स्थापना हुनेछ।
निम्न प्याकेजहरू स्वत हट्नेछन्।
निम्न प्याकेजहरू स्तरकम हुनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू पछाडि राखियो।
निम्न प्याकेजहरू पुनस्थापित हुनेछन्।
निम्न नयाँ प्याकेजहरू स्थापित हुनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू स्तरवृद्धि हुनेछन्।
निम्न आंशिक स्थपना गरिएका प्याकेज कन्फिगर गरिने छन्।
निम्न आवश्यक प्याकेजहरू हटाइनेछन्!
निम्न आवश्यक प्याकेजहरू यो कार्य द्वारा विच्छेदन हुनेछन्।
चेतावनी यो कार्य सम्पादन गर्नाले सम्भवत तपाईँको प्रणाली विच्छेदन गर्नेछ! तपाईँ के गर्दै हुनुहुन्छ यथार्थ नभएसम्म निरन्तरता नदिनुहोस्!
यो धेरै खराब विचारमा म सावधान छु।
निरन्तरता दिन, वाक्यांश टाइप गर्नुहोस्।
चेतावनी निम्न प्याकेजहरुको अविश्वासिलो संस्करणहरू स्थापना हुनेछन्! अविश्वासिलो प्याकेजहरुले तपाईँको प्रणाली सुरक्षा संग सम्झौता गर्न सक्छ यदि तपाईँ के गर्ने भन्ने निश्चित हुनुहुन्छ भने तपाईँ स्थापना संगै प्रक्रिया गर्नुहोस्।
के तपाईँ यो चेतावनीलाई उपेक्षा गर्नुहुन्छ र जे भए पनि प्रक्रिया गर्नुहुन्छ?
निरन्तर गर्न, प्रविष्ट गर्नुहोस् परित्याग गर्न, प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नचिनेको आगत या वा प्रविष्ट गर्नुहोस्।
निम्न प्याकेजहरू सिफारिस गरिएका छन् तर स्थापना हुनेछैन।
निम्न प्याकेजहरूलाई सुझाब गरिएका छन् तर स्थापना हुनेछैन।
कुनै प्याकेजहरू स्थापना हुने छैन, स्तरवृद्धि भयो, वा हटाइयो।
निरन्तरता दिन 'फर्कनुहोस्' थिच्नुहोस्।
स्थापना सँग निरन्तरता दिनुहोस्।
परित्याग गर्नुहोस् र बन्द गर्नुहोस्।
निर्भरता सूचनाको प्रदर्शन टगल गर्नुहोस्।
प्याकेज साइजहरुमा परिवर्तनको प्रदर्शन टगल गर्नुहोस्।
संस्करण नम्बरहरुको प्रदर्शन टगल गर्नुहोस्।
एकल प्याकेज स्थापनाको कारण फेला पार्ने प्रयास गर्नुहोस्, वा किन एक प्याकेज स्थापनाले अन्य प्याकेज स्थापनामा नेतृत्व गर्नुपर्दछ ब्याख्या गर्नुहोस्।
पुरा दृश्यात्मक इन्टरफेस प्रविष्ट गर्नुहोस्।
तपाईँले गर्नुहुने कार्यहरुमा परिमार्जनका लागि निर्दिष्ट गर्न सक्नुहुन्छ सो गर्नको लागि, एउटा वा धेरै प्याकेज नामहरु वा बान्कीहरू ले पछ्याएको एउटा कार्य क्यारेक्टर टाइप गर्नुहोस् यो कार्यले तपाईँले सूचि गर्नु भएको सबै प्याकेजहरुलाई लागू गर्नेछ निम्न कार्यहरू उपलब्ध छन्।
'' प्याकेजहरू स्थापना गर्न।
'' प्याकेजहरू हटाउन।
'' प्याकेजहरू निर्मल गर्न।
'' समाउनेमा प्याकेजहरू राख्नुहोस्।
'' समाउनेमा प्याकेजहरुलाई स्थान्तरण नगरी हालको अवास्था राख्नुहोस्।
आदेशहरू।
अवैध प्रतिक्रिया कृपया मद्दतको लागि वैध आदेश वा '?' प्रविष्ट गर्नुहोस्।
निर्भरता सूचना देखिने छन्।
निर्भरता सूचना देखिने छैन।
संस्करणहरू देखिने छन्।
संस्करणहरू देखिने छैन।
साइज परिवर्तनहरू देखिने छन्।
साइज परिवर्तनहरू देखिने छैन।
लेख्नको लागि खोल्न असक्षम भयो।
मा त्रुटि लेखन हलकर्ता स्थिति।
हलकर्ता स्थिति सफलतापूर्वक लेखियो!
प्रस्तावित परिवर्तनहरू स्वीकार गर्नुहोस्।
प्रस्तावित परिवर्तनहरू अस्वीकार गर्नुहोस् र अर्को समाधान खोज्नुहोस्।
कार्यक्रमलाई त्याग्नुहोस् र बन्द गर्नुहोस्।
पछिल्लो समाधानमा सर्नुहोस्।
अघिल्लो समाधानमा सर्नुहोस्।
समाधान र समाधानको वर्णनका सामाग्रीको बीचमा टगल गर्नुहोस्।
दृश्यगत प्रयोगकर्ता इन्टरफेसमा समाधान परिक्षण गर्नुहोस्।
सूचिकृत प्याकेजहरुको स्थिति समायोजन गर्नुहोस्, जहाँ कार्य एउटाको।
आवश्यकताको रुपमा छोड्न र पुन गणना गर्न समायोजनहरुले नयाँ समाधान उत्पन्न गर्दछ।
संस्करण निम्न संग्रहहरुमा उपलब्ध छैन।
प्रयोग हुने को संस्करण चयन गर्नुहोस्।
अवैध प्रतिक्रिया कृपया १ र बीच इन्टिजर प्रविष्ट गर्नुहोस्।
निम्न मा अपेक्षित कम्तिमा एक प्याकेज/संस्करण जोडा।
संग कुनै संस्करण नाम छैन।
को हटाइलाई अनुमति दिइदै।
संस्करण को स्थापनालाई अनुमति दिइदैछ।
लाई हटाइलाई अस्वीकार गरिदै।
संस्करण को स्थापनालाई अस्वीकार गरिदैछ।
को हटाइ धेरै लामो आवश्यक छैन।
संस्करण को स्थापना धेरै लामो आवश्यक छैन।
को हटाइ आवश्यक गरिदै।
संस्करण को स्थापना आवश्यक गरिदैछ।
निर्भरताहरू पुन समाधान गर्दैछ।
निम्न कार्यहरुले यी निर्भरताहरुलाई हल गर्दछ।
यी निर्भरताहरुलाई हल गर्न सबै प्रयासहरू त्याग गरिदैछ।
निम्न आदेशहरू उपलब्ध छन्।
हलकर्ता स्थिति लेख्न फाइल।
अवैध प्रतिक्रिया कृपया निम्न आदेशहरू मध्य एउटा प्रविष्टि गर्नुहोस्।
निर्भरताहरू हल गर्न असक्षम भयो! छोडिदैछ।
त्यति धेरै समाधानहरू उपलब्ध छैन।
खोज्नुहोस् तपाईँले कम्तिमा एउटा खोज शब्द उपलब्ध गर्नुहोस्।
तर स्थापना हुनुपर्छ।
स्थापना भयो तर यो पछाडि राखियो।
तर स्थापना भयो।
कुन अवास्तविक प्याकेज हो।
निम्न प्याकेजहरु संग अनुपयोक्त निर्भरताहरू छन्।
स्थापना भएन।
प्याक नभएको।
आंशिक कनफिगर भयो।
आंशिक स्थापना भयो।
स्थापना भएन कनफिगरेसन फाइलहरू बाँकी छ।
स्थापना भयो।
निर्मल हुनेछन् किनभने यसमा केही पनि निर्भर छैन।
निर्मल हुनेछन्।
हटाइनेछ किनभने यसमा केही पनि निर्भर छैन।
हटाइनेछ।
स्तरकम हुनेछन्।
स्तरवृद्धि हुनेछन्।
वास्तविक प्याकेज होइन।
संस्करण स्थापना हुनेछन्।
संस्करण स्वत स्थापना हुनेछन्।
प्याकेज।
द्वारा उपलब्ध।
आवश्यक।
निशेधित संस्करण।
स्वत स्थापना भयो।
सेक्सन।
सम्भारकर्ता।
वास्तुकला।
नच्यापिएको साइज।
च्यापिएको साइज।
संग्रह।
निर्भर गर्दछ।
पूर्व निर्भर गर्दछ।
सुझाव गर्दछ।
बदल्दछ।
अप्रचलित गर्दछ।
प्रदान गर्दछ।
प्याकेज स्थानिय गर्न असक्षम भयो।
बान्की पद वर्णन गर्न असक्षम भयो।
के प्याकेजहरू डाउनलोड गर्ने/स्थापना गर्ने/हटाउने।
आन्तरिक त्रुटि, आदेश समाप्त भएको छैन।
अप्रचलित डाउनलोड गरेको फाइलहरू मेट्नुहोस्।
को लागि कुनै उमेद्वार संस्करण फेला परेन।
का लागि कुनै चालू अथवा प्रतिनिधि संस्करण फेला परेन।
प्याकेज को लागि एउटा संग्रह फेला पार्न असक्षम भयो।
प्याकेज को लागि एउटा संस्करण फेला पार्न असक्षम भयो।
तपाईँ प्याकेजको लागि एउटा संग्रह र एउटा संस्करण दुवै निर्दिष्ट गर्न सक्नुहुन्न।
स्थापना गर्नुहोस्।
काम गर्दै।
हान्नुहोस्।
डाउनलोड भयो।
निरन्तर दिनुहोस्।
जम्मा प्रगति।
कृपया ड्राइभमा डिस्क लेबुल घुसाउनुहोस्।
सम्पादन गर्न कुनै सोपानक्रम सूचाना छैन।
लेख्नको लागि खुल्न सकेन।
विस्तारित अभिरुचि स्थिति फाइल खोल्न सकिएन।
विस्तारित राज्य सूचना पढिदैछ।
प्याकेज प्रान्तहरू सुरुवात गरिदैछ।
अभिरुचि स्थिति फाइल खोल्न सकिएन।
विस्तारित राज्य सूचना लेखिदैछ।
राज्य फाइल लेख्न सकिएन।
राज्य फाइल लेख्दा त्रुटि।
हटाउन असफल।
लाई मा पुननामकरण गर्न असफल।
लाई संग बदल्न सकिदैन।
निर्भरताहरू सही गर्न असक्षम भयो, केही प्याकेजहरू स्थापना हुन सकेन।
स्रोतहरुको सूचि पढ्न सकिदैन।
प्याकेज सूचिहरू वा स्थिति फाइल पद वर्णन गर्न सक्दैन वा खोल्न सक्दैन।
पढ्नयोग्य छ तर लेख्न योग्य छैनकनफिगरेसन फाइल लेख्न असक्षम भयो।
नयाँ कनफिगरेसन फाइल संग बदल्न असक्षम भयो।
प्याकेज क्यास उपलब्ध छैन प्याकेजहरू डाउनलोड गर्न र स्थापना गर्न असक्षम भयो।
आन्तरिक त्रुटि डाउनलोड गर्न प्याकेजहरुको सूचि सिर्जना गर्न सक्दैन।
तान्न असफल भयो।
उपलब्ध नभएको प्याकेजहरुका लागि सुधार गर्न सकिएन।
प्याकेज स्रोतहरुको सूचि पढ्न सक्दैन।
सूचि डाइरेक्ट्रीहरू सफा गर्न सकिदैन।
प्याकेज क्यास पुननिर्माण गर्न सकिएन।
कार्यहरू लग गर्न खोल्न असक्षम भयो।
स्थानिय समय  सिर्जना गर्दा त्रुटि।
लग प्रतिवेदन।
हटाउनुहोस्।
स्थापना गर्नुहोस्।
पुनस्थापना गर्नुहोस्।
समाउनुहोस्।
भाँचिएको।
हटाउनुहोस्, प्रयोग भएको छैन।
निर्भरता, हटाउनुहोस्।
निर्भरता, स्थापना गर्नुहोस्।
निर्भरता, समाउनुहोस्।
????????
लग समप्त भयो।
अज्ञात कार्य प्रकार।
पछि वास्तविक स्ट्रिङ टर्मिनेट भएन।
अज्ञात प्राथमिकता।
अज्ञात निर्भरता प्रकार।
मेल खाएन।
उपलब्ध गराउँदछ भाँच्न सक्दैन।
अज्ञात बान्की प्रकार।
खोजी गर्न सक्दैन।
अनपेक्षित खाली अभिव्यक्ति।
अनपेक्षित।
प्याकेज अनुक्रमणिका फाइलहरू दूषित भयो फाइलनाम छैन प्याकेज को लागि फाँट।
चेतावनी समूह चक्रमा सम्मिलित छ।
प्याकेज सोपानक्रम फाइल खोल्न सकिएन।
पहिलो रेकर्ड पछि विश्वव्यापी ब्लक आइलाग्यो, उपेक्षा गरिदैछ।
खराब रेकर्ड देखापर्यो प्याकेज वा समूह प्रविष्टि छैन, फड्काइदैछ।
खराब रेकर्ड देखापर्यो प्याकेज, समूह, फड्काइदैछ।
समूह को लागि बहुँविद वर्णनहरू फेला पर्यो, एउटा उपेक्षा गरिदैछ।
ट्याग डेटाबेस निर्माण गरिदैछ।
कार्य विवरणहरू पढिदैछ।
टेम्प्लेटबाट अस्थायी डाइरेक्ट्री सिर्जना गर्न असफल भयो।
सुरू गर्न असक्षम।
हटाउन असक्षम।
फाइलहरुमा सूचीबद्ध असक्षम।
डाइरेक्टरी बन्द गर्न असफल।
डाइरेक्टरी हटाउन असक्षम।
सबै हटाएकाहरू र स्थापना विचाराधिनहरू कार्यसम्पादन गर्नुहोस्।
प्याकेजहरुको नयाँ संस्करणका लागि जाँच गर्नुहोस्।
सबै अद्यावधिक गर्न लायक प्याकेजहरू जसलाई अद्यावधिकमा नराखिएको छ भने चिन्ह दिनुहोस्।
सबै विचारधिन स्थापनाहरू, हटाउनेहरू, समात्नेहरू, र अद्यावधिकहरू रद्द गर्नुहोस्।
पहिल्ले डाउनलोड गरिएको प्याकेज फाइलहरू मेट्नुहोस्।
पुन पुन डाउनलोड गर्न नसकिने प्याकेज फाइलहरू मेट्नुहोस्।
प्याकेज क्यास पुन लोड गर्नुहोस्।
सञ्चालनहरुको समुह वा अन्तिम प्याकेज सञ्चालन पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
प्याकेजहरू।
समाधान कर्ता।
स्तर वृद्धि गर्नुहोस्।
वर्णनश।
अवास्तविक।
स्थापना भयो।
पुनस्थापना गर्नुहोस्।
स्तर कम गर्नुहोस्।
एउटा प्याकेज सूची अद्यावधिक वा स्थापना चलाउने पहिले नै लिएको छ।
प्याकेजहरू डाउनलोड गर्दै।
राख्नुहोस्।
समाउनुहोस्।
दृश्य निर्माण गरिदैछ।
असन्तुष्टि निर्भरता भएको प्याकेजहरू स्थापनाको समाप्ति पछि यी प्याकेजहरुको निर्भर आवश्यकताहरू भेटिने छैन यो ट्रीको व्यवहारले, या तपाईँको प्रणालीमा वा डेवियन संग्रहमा केही भाँचिएको इंकित गर्दछ।
प्याकेजहरू हटाइदै छन् किन भने तिनीहरू लामो समय सम्म प्रयोग भएको छैन यी प्याकेजहरू मेटाइदै छन् किनभने तिनीहरू निर्भरता पुरा गर्न स्वत स्थापना भए, र एउटा 'महत्वपूर्ण' निर्भरतामा घोषणा गर्दै योजनाबद्ध कार्यले स्थापना नभएको प्याकेजमा नतिजा गर्नेछ।
प्याकेजहरू तिनीहरुको हालको अवस्थामा स्वत तरीकाले रहेका छन् यी प्याकेजहरू स्तर वृद्धि हुन सक्छन्, तर निर्भरताहरुको विच्छेदन त्याग्नको लागि तिनीहरू चालू अवास्थामा राखिएका छन्।
निर्भरताहरू सन्तुष्ट पार्नको लागि प्याकेजहरू स्वत स्थापना भयो यी प्याकेजहरू स्थापना भइरहेका छन् किन भने तिनीहरू अर्को प्याकेजलाई आवश्यकता पर्दछ जुन तपाईँले स्थापना गर्न रोज्नु भएको छ।
असन्तुष्ट निर्भरताहरुको कारणले प्याकेजहरू मेटिदैछन् यी प्याकेजहरू मेटिदैछन् किन भने तिनीहरुको एक वा एक भन्दा बढी निर्भरताहरू लामो समय सम्म उपलब्ध हुदैन, वा अन्य प्याकेजले तिनिहरू संग द्वन्द उत्पन्न गर्दछ।
स्तर कम गर्नु पर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजहरुको पुरानो संस्करण भन्दा हाल स्थापना भएको प्याकेजहरू स्थापना हुनेछन्।
पछाडि रहनुपर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजहरुको स्तर वृद्धि हुन सक्छन्, तर तपाईँले तिनीहरुलाई हालै संस्करणमा रहन भन्नु भएको छ।
पुन स्थापना हुनुपर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू पुन स्थापना हुनेछन्।
स्थापना हुनुपर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू तपाईँको कम्प्युटरमा स्थापना गर्नको लागि म्यानुल्ली चयन भएका छन्।
हटाइनु पर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजरू हट्नको लागि म्यानुल्ली चयन भएका छन्न।
स्तर वृद्धि गर्नु पर्ने प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू नयाँ संस्करणमा स्तर वृद्धि हुनेछन्।
आंशीक स्थापना गरिएका प्याकेज यी प्याकेज पूर्ण रुपमा स्थापना र कन्फिगर गरिएका छैनन् एक प्रयासद्वारा तिनको स्थापना पूर्ण हुनेछ।
स्थापना गरिएको छैन।
मा आधारित।
मा पुर्व आधारित।
सुझाव गर्दछ।
सिफारिशहरू।
संग द्धन्द।
बदल्नुहोस्।
अप्रचलितहरु।
निम्न प्याकेजहरू हटाउनुहोस्।
निम्न प्याकेजहरू स्थापना गर्नुहोस्।
निम्न प्याकेजहरू उन्नत गर्नुहोस।
निम्न प्याकेजहरू अवनति गर्नुहोस्।
अज्ञात रंग नाम।
अज्ञात गुण नाम।
शैली परिभाषा समूहमा अवैध प्रविष्टि।
शैली परिभाषा समूहमा अवैध ट्याग विहिन प्रविष्टि।
पूर्वनिर्धारित रंग पृष्टभूमिको रुपमा मात्र प्रयोग गर्न सकिनेछ।
अज्ञात शैली गुण।
कुञ्जी बाइन्डिङ समूहमा अवैध प्रविष्टि।
अवैध कुञ्जी बाइन्डिङ उपेक्षा गरिदै।
अपेक्षित नीति परिचयकर्ता, ले प्राप्त गर्यो।
अपेक्षित ',' वा , ले प्राप्त गर्यो।
अज्ञात समूह नीति।
टर्मिनल नीति सूचिमा अन्तिम नीति हुनेछ।
पछि अपेक्षित।
मा बान्की पद वर्णन गर्न असक्षम भयो।
पछि बान्की पद वर्णन गर्न असक्षम भयो।
पछि अनपेक्षित खाली ट्री शीर्षक।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन स्थिर वस्युको लागि कुनै ढाँचाबद्ध स्तम्भ निर्दिष्ट हुदैन।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन स्तम्भ वर्णनकर्तामा त्रुटि सङ्केतन गरिदैछ।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन अज्ञात दृश्य वस्तु प्रकार।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन कुनै पंक्ति संख्या निर्दिष्ट छैन।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन चौडा निर्दिष्ट गरिएको छैन।
सजावट पद वर्णन गर्न सकिदैन उचाई निर्दिष्ट गरिएको छैन।
अज्ञात पंक्तिबद्धता प्रकार।
अवैध शून्यलम्बाई क्रमबद्ध नीति नाम।
क्रमबद्ध नीति वर्णनमा  मेल खाएन।
अवैध क्रमबद्ध नीति प्रकार।
चौडाकयारेक्टर स्ट्रिङ्ग पछि डिकोड गर्न सकिदैन।
, मा कम्पाइल भयो।
कार्यहरू यदि कुनै पनि निर्दिष्ट छैन भने, झुकाबले अन्तरक्रियात्मक मोडलाई प्रविष्ट गर्दछ।
विकल्पहरू।
यो झुकाब संग सुपर काऊ शक्ति छैन।
अज्ञात आदेश।
छोडिएको अपवाद।
को लागि खोजी गर्नुहोस्।
को लागि पछिल्तिर खोजी गर्नुहोस्।
माइनस्विपर।
सेकेण्ड।
सेकेण्ड।
जित्नुभयो।
फाइल खोल्न सकिएन।
बाट खेल लोड गर्न सकिएन।
पाटी उचाई सकारात्मक इन्टिजर हुनुपर्छ।
पाटी चौडा सकारात्मक इन्टिजर हुनुपर्छ।
अवैध धराप गन्ति कृपया सकारात्मक इन्टिजर प्रविष्टि गर्नुहोस्।
अनुकूल खेल सेटअप गर्नुहोस्।
पाटीको उचाई।
पाटीको चौडा।
धरापहरुको संख्या।
कठिनाई स्तर रोज्नुहोस्।
गाह्रो।
तपाईँले जित्नुभयो।
तपाईँले हराउनु भयो!
तपाईँ मर्नुभयो धेरै।
कीलाहरू विषाक्त छन्! विष घातक थियोधेरै।
फलामको धारिलो कीलाहरुको सेटमा तपाईँ बस्नुभयो! धेरै।
तपाईँ खाडलमा खस्नुभयो! धेरै।
काबूम! तपाईँले धराप भूमिमा टेक्नुभयो धेरै।
बाँण विषाक्त थियो! विष घातक थियो धेरै।
एउटा सानो बाँणले तपाईँलाई मार्छ! तपाईँ एउटा सानो बाँण द्वारा मारिनुभयो! धेरै।
तपाईँ ढुङ्गातिर फर्कनुभयो धेरै।
क्लिक गर्नुहोस्! तपाइँले एउटा घुमिरहेको ढुंगा पासो फुस्काउनुभयो! तपाईँलाई एउटा ढुंगाले हानियो!  धेरै।
सुत्नुहोस्।
हड्ताल गरिदैछ।
मृत्यु।
पोलिमोर्फ।
चमत्कार क्षेप्यास्त्र।
गोप्य ढोका खोज।
अदृश्यात्मक।
तपाईँको दण्डको छुट्टाछुटै भाँचिएछ र फुटेछ! धेरै।
तपाईँलाई बिजुलीको तरङ्गले धक्का दियो! धेरै।
लोड गर्न फाइलनाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
बचत गर्न फाइलनाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
धरापमद्दत.पाठ।
लामो राज्य।
लामो कार्य।
संभारकर्ता।
सेक्सन।
कार्यक्रम नाम।
भाँचियो।
डिस्क उपयोग।
साइज डाउनलोड गर्नुहोस्।
अवास्तविक।
निर्मल गरियो।
आधाकनफिगरेसन।
आधास्थापना।
कनफिगरेसनफाइलहरू।
त्रुटि।
समाउनुहोस्।
निषेधित स्तर वृद्धि गर्नुहोस्।
निर्मल गर्नुहोस्।
मेट्नुहोस्।
भाँचियो।
स्थापना गर्नुहोस्।
पुनस्थापना गर्नुहोस्।
स्तर वृद्धि गर्नुहोस्।
आन्तरिक त्रुटि पूर्वनिर्धारण स्तम्भ स्ट्रिङ पद वर्णन गर्न अयोग्य छ।
स्तर वृद्धियोग्य प्याकेजहरू यी प्याकेजहरुको एउटा नयाँ संस्करण उपलब्ध छ।
स्थापित प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू हालै तपाईँको कम्प्युटरमा स्थापना भयो।
प्याकेजहरू स्थापना भएको छैन यी प्याकेजहरू तपाईँको कम्प्युटरमा स्थापना भएको छैन।
अवास्तविक प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू अवस्थित छैन केही कार्यात्मकता उपलब्ध गर्न वा प्रयोग गर्न तिनीहरुलाई अन्य प्याकेजहरु नामकरण गरिएको छ।
अन्य प्याकेजहरुले सिफारिस गरको प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू जोरसंग आवश्यक छैन, तर तिनीहरू केही अरू कार्यक्रमहरुमा पुरा कार्यात्मकता उपलब्ध गराउन आवश्यक पर्न सक्छ जुन तपाईँ स्थापना र स्तर वृद्धि गर्दै हुनुहुन्छ।
अन्य प्याकेजहरुले सुझाव दिएको प्याकेजहरू यी प्याकेजहरू तपाईँको प्रणाली कार्य उचित तरिकाले गर्न आवश्यक होइन, तर तिनीहरुले केही कार्यक्रमहरुको लागि अधिक कार्यात्मकता उपलब्ध गर्न सक्छ जुन तपाईँ हाल स्थापना गर्दै हुनुहुन्छ।
प्राथमिकता।
समाप्तिप्रयोगकर्ता।
सर्भरहरू।
स्थानियकरण।
हार्डवेयर समर्थन।
नचिनिएको कार्यहरू।
कार्यहरू प्याकेजहरुको समूह हो जसले छुट्टै उद्देश्यको लागि प्याकेजहरुको पूर्वपरिभाषित सेट चयन गर्न सजिलो तरिका उपलब्ध गराउँदछ।
मिल्दो अनुक्रमणिकाहरू १ वा सो भन्दा बढी हुन सक्छ, होइन।
स्रोत प्याकेज।
द्वारा उपलब्ध गरिएको प्याकेज नामहरू।
मा भर पर्ने प्याकेजहरू।
मा बग प्रतिवेदन गर्नुहोस्।
तपाईँ मूल होइन र मैले मूल हुने कुनै बाटो फेला पारिन यो प्याकेजलाई पुनकनफिगर गर्न,मूलको रुपमा मेनु प्याकेज, लगइन प्याकेज, वा सञ्चालित झुकाव स्थापना गर्नुहोस्।
पुनकनफिगर गरिदैछ।
सोपानक्रम सम्पादक।
सबै प्याकेजहरू।
नयाँ प्याकेज ट्री सिमा प्रविष्ट गर्नुहोस्।
यो प्रदर्शनको लागि नयाँ प्याकेज समूह मेकानिजम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
यो प्रदर्शनको लागि नयाँ प्याकेज क्रमबद्ध मेकानिजम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
स्तम्भ परिभाषा पद वर्णन गर्न सकिएन।
प्याकेजदृश्यबनाउनुहोस्तर्कहरुमा त्रुटि दुई मुख्य विजेटहरू।
प्याकेजदृश्यबनाउनुहोस्तर्कहरुमा त्रुटि स्थिर वस्तुको लागि खराब स्तम्भ सूचि।
प्याकेजदृश्यबनाउनुहोस्खराब तर्क!
प्याकेजदृश्यबनाउनुहोस्कुनै मुख्य विजेट फेला परेन।
मा आधारित।
मा पूर्व आधारित।
सुझाव दिन्छ।
सिफारिस गर्दछ।
संग द्धन्द।
अप्रचलितहरू।
द्धारा प्रदान।
यदि तपाईँले प्याकेज चयन गर्नु भयो भने, यसको चालु अवास्थाको एउटा व्याख्या यो खाली ठाउँमा देखिने छ।
उन्नत गरिएको।
अवनति गरिएको।
प्याकेज क्यास उपलब्ध छैन।
कुनै पनि प्याकेजहरू बिग्रिएको छैन।
कुनै पनि रिसोलुसन फेला परेन।
अघिल्लो।
पछिल्लो।
लागू गर्नुहोस्।
बन्द गर्नुहोस्।
संग द्धन्द द्धारा प्रदान गरिएको।
हटाउदै।
स्थापना हुदै।
हटाउनुहोस्।
स्थापना गर्नुहोस्।
को स्थापना रद्द गर्नुहोस्।
को हटाउने रद्द गर्नुहोस्।
उन्नति।
निर्भरता सिफारिसहरू  लाई विचाररहित छोड्नुहोस्।
निम्न कार्यहरुले निर्भरता समाधान हुनेछ।
निम्न प्याकेजहरू हालको संस्करणमा राख्नुहोस्।
निम्न सिफारिशहरू विचार नगरि छोड्नुहोस्।
कुनै पनि बिग्रिएका प्याकेजहरू छैन।
खोल्नुहोस्  बन्द भयो  विलम्ब गर्नु  द्वन्द।
हो, म सावधान छु कि यो खराब विचार हो।
यो सन्देश कहिल्यै पनि नदेखाउनुहोस्।
डाउनलोड हुदै गर्दा तपाईँले प्याकेजको वस्तुस्थिति परिमार्जन नगर्नुहोला।
तपाईँ पहिल्यै मूलमा हुनुहुन्छ !
सहायक प्रक्रियाहरू त्रुटि संग अवस्थित छ  के तपाईँले तपाईँको पासवर्ड सहि तरिकाले टाइप गर्नु भयो।
क्यास लोड गर्दै।
साच्चै अभिरुची अन्त्य गर्नुहुन्छ।
साच्चै के तपाईँको निजी सेटिङ्हरू छोड्न चाहनुहुन्छ र पुर्वनिर्धरणहरू पुन लोड गर्न हुन्छ।
उपलब्ध प्याकेजहरू हेर्नुहोस् र गर्नु पर्ने कार्यहरू रोज्नुहोस्।
सिफारिश गरिएका प्याकेजहरू।
तपाईँलाई स्थापना गर्ने सिफारिश गरिएका प्याकेजहरू हेर्नुहोस्।
सिफारिशहरू।
बारे सूचना।
मा निर्भर हुने प्याकेजहरू।
को निर्भरताहरू।
विपरीत निर्भरताहरू।
निर्भरताहरू।
को उपलब्ध संस्करणहरू।
संस्करणहरू।
म्यानुअल प्रयोग गर्नुहोस्।
अभिरुचीको पुर्ण प्रयोगकर्ता म्यानुअल पढ्नुहोस्।
म्यानुअल।
लगातार सोधिने प्रश्नहरूको सूची हर्नुहोस्।
पुरानो अस्थायी डाइरेक्टरी हटाउन असक्षम तपाईँले लाई हातैले मेट्नु पर्दछ।
तपाईँले मेटाउनुहुन्छ तपाईँले यसमा फाइल परिक्षण गर्नु पर्दछ र त्यसलाई हातैले हटाउनु पर्दछ।
प्याकेज डाउनलोडको प्रगति देखाउनुहोस्।
प्याकेज डाउनलोड।
साच्चै निरन्तरता दिनुहुन्छ।
स्थापना परित्याग गर्नुहोस्।
प्याकेज स्थापनाको पूर्वावलोकन।
कार्यसम्पादन गरिने कार्यहरू र/वा समायोजन हेर्नुहोस्।
केहि प्याकेजहरू बिग्रिएका थिए र स्थिर गिएका थिए।
ति निर्भरता समस्यहरुको कुनै समाधान अवस्थित छैन !
निर्भरताहरू पनु समाधान गर्न खोज्दा खोज्दै समय समाप्त भएको छ हेर्डर प्रयास गर्न थिच्नुहोस्।
प्याकेजहरू स्थापना गर्न/हटाउन प्रसाशनिक सहुलियत चाहिन्छ, जुन तपाईँ संग छैन के तपाईँले मूल खाता परिवर्तन गर्न चाहनुहुन्छ।
मूलमा जानुहोस्।
मूलमा नजाउनुहोस्।
कुनै पनि प्याकेजहरू स्थापना गर्न, हटाउन, वा अद्यावधिक गर्न कार्यतालिका बद्ध गरिएको छैन।
प्याकेज सूची अद्यावधिक गर्दै।
प्याकेज सूचीको अद्यावधिक प्रगति हेर्नुहोस्।
सूची अद्यावधिक।
प्याकेज सूचीहरू अद्यावधिक गर्न प्रशासनिक सहुलियत चाहिन्छ, जुन तपाईँ संग हालमा छैन के तपाईँले मूल खाता परिवर्तन गर्न चाहनुहुन्छ।
बेकाम समयमा बिस्फोटकहरू फेला पार्न कोशिस गर्नुहोस्।
डाउनलोड प्रगतिमा हदै गर्दा खालि गर्न अनुमति छैन।
डाउनलोड फाइलहरू मेट्दैछ।
डाउनलोड गरिएको प्याकेज फाइलहरू मेटिएको छ।
बढि समाधानहरू छैन।
लागू गर्ने समस्या फेला पार्न असक्षम।
समस्या समाधान गर्न प्रयास गर्दै गर्दा समय समाप्त भएको छ।
निर्भरताहरू पुन समाधान गर्नुहोस्।
असन्तुष्ट निर्भरताहरुको समाधानका लागि खोज्नुहोस्।
पुन समाधान गर्ने स्थिति डम्प गर्दा त्रुटि।
प्याकेजहरू स्थापना गर्नुहोस्/हटाउनुहोस्।
प्याकेज सूची अद्यावधिक गर्नुहोस्।
नयाँ प्याकेजहरू बिर्सनुहोस्।
विचारधिन कार्यहरू रद्द गर्नुहोस्।
प्याकेज क्यास सफा गर्नुहोस्।
अप्रचलित फाइलहरू खालि गर्नुहोस्।
प्याकेज क्यास पुन लोड गर्नुहोस्।
माइनसुइपर खेल्नुहोस्।
प्रमूलमा जानुहोस्।
अन्त्य गर्नुहोस्।
पुर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
स्थापना गर्नुहोस्।
हालमा चयन गरिएको प्याकेज।
हटाउनुहोस्।
हटाउनका लागि हालमा चयन गरिएको प्याकेज झुन्डाउनुहोस्।
सफा गर्नुहोस्।
यसका कन्फिगरेसन फाइलहरू हटाउनका लागि हालमा चयन गरिएको प्याकेजहरू झुन्डाउनुहोस्।
राख्नुहोस्।
चयन गरिएको प्याकेजबाट कुनै कार्य रद्द गर्नुहोस्।
समाउनुहोस्।
चयन गरिएको प्याकेजहरू बाट कुनै कार्य रद्द गर्नुहोस्, र भविष्यको अद्यावधिक बाट यसलाई सुरक्षा दिनुहोस्।
स्वत चिन्ह दिनुहोस्।
स्वत स्थापना भएको चयन भएका प्याकेजलाई चिनो लगाउनुहोस् यदि यसमा अन्य प्याकेजहरू आधारित भएन भने यो स्वत हट्नेछ।
म्यानुअल चिन्ह दिनुहोस्।
म्यानुल तरिकाले स्थापना भएको चयन भएका प्याकेजलाई चिनो लगाउनुहोस् यसलाई म्यानुल्ली नहटाए सम्म यो हट्नेछैन।
संस्करण रोक्नुहोस्।
स्थापना हुदै गरेको बाट चयन गरिएको प्याकेजको उमेम्दारलाई रोक्नुहोस् नयाँ संस्करणको प्याकेजहरू सामान्य जस्तै स्थापना हुनेछ।
चयन गरिएको प्याकेज बारेमा बढि सूचना प्रर्दशन गर्नुहोस्।
परिवर्तनलग।
चयन गरिएको प्याकेजमा डेवियन परिवर्तनलग प्रर्दशन गर्नुहोस्।
समाधान परिक्षण गर्नुहोस्।
हालमा चयन गरिएको समाधानलाई निर्भरता समस्याहरुमा परिक्षण गर्नुहोस्।
समाधान लागू गर्नुहोस्।
हालमा चयन गरिएको समाधानमा समाहित कार्यहरू पुरा गर्नुहोस्।
पछिल्लो समाधान।
निर्भरता समस्याहरुको पछिल्लो समाधान चयन गर्नुहोस्।
अघिल्लो समाधान।
निर्भरता समस्याहरुको अघिल्लो समाधान चयन गर्नुहोस्।
पहिलो समाधान।
निर्भरता समस्याहरुको पहिलो समाधान चयन गर्नुहोस्।
अन्तिम समाधान।
निर्भरता समस्याहरुमा अन्तिम समाधान चयन गर्नुहोस् जुन अति टाढा सिर्जना भएको छ।
टगल अस्वीकृत।
हालमा अस्वीकार भएको कार्य चयन गरिएको कार्य टगल गर्ने कि।
टगल प्रमाणित भयो।
हालमा सदर भएको कार्य चयन गरिएको टगल गर्ने कि।
लक्ष्य हेर्नुहोस्।
जसलाई चयन कार्यबाट प्रवाहित हुने प्याकेजहरू हेर्नुहोस्।
फेला पार्नुहोस्।
अघिल्तिर खोज्नुहोस्।
पछाडिपट्टी फेला पार्नुहोस्।
पछाडिपट्टी खोज्नुहोस्।
फेरि फेला पार्नुहोस्।
अन्तिम खोजी दोहोर्याउनुहोस्।
विपरित दिशामा अन्तिम खोजी दोहोर्याउनुहोस्।
सिमित प्रर्दशन।
प्याकेज सूचीमा फिल्टर लागू गर्नुहोस्।
असिमित प्रर्दशन।
फिल्टरलाई प्याकेज सूचीबाट हटाउनुहोस्।
बिग्रेको फेला पार्नुहोस्।
अर्को प्याकेजहरू संग असन्तुष्ट निर्भरताहरू फेला पार्नुहोस्।
सेटिङ् परिवर्तन गर्नुहोस् जसले प्रयोगकर्ता इन्टरफेसलाई असर पार्दछ।
निर्भरता ह्यान्डलिङ्।
सेटिङ्हरू परिवर्तन गर्नुहोस् जसले कसरि प्याकेजहरू निर्भरताहरू ह्यान्डल गर्नेलाई असर् पार्दछ।
विविध कार्यक्रम सेटिङ्हरू परिवर्तन गर्नुहोस्।
विकल्पहरू पछाडि फर्कनुहोस्।
प्रणाली पुर्वनिर्धारितहरुमा सबै सेटिङ्हरू रिसेट गर्नुहोस्।
पछिल्लो।
पछिल्लो प्रर्दशन हेर्नुहोस्।
अधिल्लो प्रर्दशन हेर्नुहोस्।
बन्द गर्नुहोस्।
यो प्रर्दशन बन्द गर्नुहोस्।
नयाँ प्याकेज दृश्य।
नयाँ पुर्वनिर्धारित प्याकेज सूची सिर्जना गर्नुहोस्।
सिफारिशहरू लेखा जाँच्नुहोस्।
तपाईँलाई स्थापना गर्न प्रस्ताव गर्ने प्याकेजहरू हेर्नुहोस्, तर जुन हालमा स्थापना गरिएको होइन।
नयाँ फ्याट प्याकेज सूची।
एकल कोटि नगरिएको सूची प्रणालीमा सबै प्याकेजहरू हेर्नुहोस्।
नयाँ डेबट्याग ब्राउजर।
डेबट्याग डेटा प्रयोग गर्दै प्याकेजहरू ब्राउज गर्नुहोस्।
नयाँ कोटिगत ब्राउजर।
कोटिद्धारा प्याकेजहरू ब्राउज गर्नुहोस्।
बारेमा।
यो कार्यक्रमको बारेको सूचना हेर्नुहोस्।
अनलाइन मद्दत हर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताको म्यानुअल।
विस्तृत कार्यक्रम म्यानुअल हेर्नुहोस्।
समाचार।
प्रत्येक संस्करणमा गरिएका महत्वपुर्ण परिवर्तनहरू हर्नुहोस्।
इजाजतपत्र।
कार्यहरू।
खोज्नुहोस्।
दृश्यहरू।
परिवर्तनहरू।
डेवियन प्याकेजमा परिवर्तित मोड सूची हर्नुहोस्।
तपाईँले आधिकारिक डेविएन प्याकेजहरुको परिवर्तनलग मात्र हर्न सक्नुहुन्छ।
लाई सक्षम बनाउने कार्य विफल।
अज्ञात च्यानल।
कूल प्याकेज नामहरू।
सामान्य प्याकेजहरू।
शुद्ध अवास्तविक प्याकेजहरू।
एकल अवास्तविक प्याकेजहरू।
मिश्रित अवास्तविक प्याकेजहरू।
हराइरहेको।
कूल भिन्न संस्करणहरू।
कूल निर्भरताहरू।
कूल उपलब्ध मानचित्रणहरू।
कूल विश्वव्यापी स्ट्रिङ्गहरू।
कूल निर्भरता संस्करण खाली ठाऊँ।
कूल शिथिल खाली ठाऊँ।
को लागि कूल खाली ठाऊँ लेखांकन।
कुनै प्याकेजहरू फेला परेन।
प्याकेज तोक्न असक्षम भयो।
प्याकेज फाइलहरू।
पिन गरिएका प्याकेजहरू।
फेला परेन।
स्थापना भयो।
उमेद्वार।
कुनै पनि होइन।
प्याकेज पिन।
संस्करण तालिका।
कृपया ड्राइभमा डिस्क घुसाउनुहोस् र इन्टर थिच्नुहोस्।
तपाईँको सेटमा बाँकी सि डि हरुको लागि यो प्रक्रिया फेरी गर्नुहोस्।
तर्कहरू जोडामा छैन।
मा लेख्न असक्षम।
प्याकेज विस्तार सूचि अति लामो छ।
डाइरेक्ट्री प्रक्रिया गर्दा त्रुटि।
स्रोत विस्तार सूचि अति लामो छ।
सामाग्री फाइलहरुमा हेडर लेख्दा त्रुटि।
सामग्री प्रक्रिया गर्दा त्रुटि।
कुनै चयनहरू मेल खाएन।
केही फाइलहरू प्याकेज फाइल समूह ' मा हराइरहेको छ।
स्थिर गर्न असफल।
संग्रह संग नियन्त्रण रेकर्ड छैन।
कर्सर प्राप्त गर्न असक्षम भयो।
हल गर्न असफल भयो।
ट्री हिडाईँ असफल भयो।
खोल्न असफल।
लिङ्क पढ्न असफल।
अनलिङ्क गर्न असफल।
मा लिङ्क असफल भयो।
संग्रह संग कुनै प्याकेज फाँट छैन।
संग कुनै अधिलेखन प्रविष्टि छैन।
संभारकर्ता हो होइन।
खोल्न असफल।
अधिलेखन फाइल पढ्न असफल।
अज्ञात सङ्कुचन अल्गोरिद्म।
सङ्कुचन गरिएको निर्गात लाई सङ्कुचन सेटको आवश्यक्ता पर्दछ।
काँटा गर्न असफल।
सङ्कुचन शाखा।
आन्तरीक त्रुटि, सिर्जना गर्न असफल।
समस्या अनलिङ्क भइरहेछ।
मा पुननामकरण असफल भयो।
संकलन त्रुटि रिजेक्स गर्नुहोस्।
निम्न प्याकेजहरुले निर्भरताहरू भेटेनन्।
तर स्थापना भयो।
तर स्थापना हुनुपर्यो।
तर यो स्थापनायोग्य छैन।
तर यो अवास्तविक प्याकेज होइन।
तर यो स्थापना भएन।
तर यो स्थापना हुन गइरहेको छैन।
निम्न नयाँ प्याकेजहरू स्थापना हुनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू हटाइनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू पछाडि राखिनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू स्तर वृद्धि हुनेछन्।
निम्न प्याकेजहरू स्तरकम गरिनेछन्।
निम्न भइरहेको प्याकेजहरू परिवर्तन हुनेछैन।
कारणले।
चेतावनी निम्न आवश्यक प्याकेजहरू हटाइनेछन् तपाईँ के गरिरहेको यकिन नभएसम्म यो काम गरिने छैन!
प्याकेज द्वारा उपलब्ध गराइएको अवास्तविक प्याकेज हो।
स्थापना भयो।
तपाईँले स्थापना गर्न स्पष्ट रुपमा एउटा चयन गर्नुहोस्।
प्याकेज उपलब्ध छैन, तर अर्को प्याकेज द्वारा सिफारिस प्याकेज हो यसको मतलब प्याकेज हराइरहेको प्याकेज, बेकायम भयो अर्को स्रोतबाट मात्र उपलब्ध हुन्छ।
जे भए पनि निम्न प्याकेजहरूले यसलाई बदल्छ।
फड्किदैछ, यो पहिल्यै स्थापना भयो र स्तरवृद्धि सेट भएको छैन।
को पुन स्थापना सम्भव छैन, यो डाउनलोड हुन सक्दैन।
पहिल्यै नयाँ संस्करण हो।
प्याकेज स्थापना भएन, त्यसैले हटेन।
निर्भरताहरू सुधार गरिदैछ।
असफल भयो।
निर्भरताहरू सुधार गर्न असक्षम भयो।
स्तर वृद्धि सेटलाई न्यूनतम गर्न असक्षम भयो।
काम भयो।
चेतावनी निम्न प्याकलेजहरू प्रणाणीकरण हुन सक्दैन!
प्रमाणिकरण चेतावनी अधिलेखन भयो।
केही प्याकेजहरू प्रमाणीकरण हुन सक्दैन।
आन्तरिक त्रुटि, स्थापना प्याकेजहरुलाई भाँचिएको प्याकेज भनिन्थ्यो!
प्याकेजहरू हट्न चाहदैछन् तर हटाई अक्षम भइरहेछ।
आन्तरिक त्रुटि, आदेश समाप्त भएको छैन।
मा खाली ठाऊँ निर्धारण गर्न सकिएन।
तपाईँ संग मा पर्याप्त खाली ठाऊँ छैन।
त्रिभियल मात्र निर्दिष्ट गरिएको छ तर यो त्रिभियल सञ्चालन होइन।
हो,मैले भने जस्तै गर्नुहोस्!
तपाईँले केही संभवत हानिकारक काम गर्नुपर्छ निरन्तरता दिन वाक्यांशमा टाइप गर्नुहोस्।
परित्याग गर्नुहोस्।
तान्न असफल भयो।
केही फाइलहरू डाउनलोड गर्न असफल भयो।
डाउनलोड समाप्त भयो र डाउनलोडमा मोड मात्रै छ।
हराइरहेको प्याकेजहरू सुधार्न असक्षम भयो।
स्थापना परित्याग गरिदैछ।
अद्यावधिक आदेशले कुनै तर्कहरू लिदैन।
निम्न सूचनाले अवस्थालाई हल गर्न मद्दत गर्नेछ।
आन्तरिक त्रुटि,सबै स्तरवृद्धिले उत्तम गुण नष्ट गर्दछ।
केही प्याकेजहरू स्थापना हुन सक्दैन यसको मतलब तपाईँले एउटा असम्भव अवास्थाको अनुरोध गर्नु भएको छ वा यदि तपाईँले प्रयोग गर्नु भइरहेको केहि प्याकेजहरुको आवश्यकता पर्ने अस्थिर वितरण अहिले सम्म सिर्जना भएको छैन वा आवगमन विनानै सर्यो।
भाँचिएका प्याकेजहरू।
निम्न अतिरिक्त प्याकेजहरू स्थापना हुनेछन्।
सुझाव दिएका प्याकेजहरू।
सिफारिस गरिएका प्याकेजहरू।
प्याकेज फेला पार्न सकिएन।
स्तर वृद्धि गणना गरिदैछ।
असफल भयो।
आन्तरिक त्रुटि,समस्या हलकर्ताले उत्तम गुण भाँच्यो।
डाउनलोड डाइरेक्ट्री ताल्चा मार्न असक्षम।
को लागि स्रोत तान्न कम्तिमा एउटा प्याकेज निर्दिष्ट गर्नुपर्छ।
को लागि स्रोत प्याकेज फेला पार्न असफल भयो।
पहिल्यै डाउनलोड भएका फाइलहरु फड्काइदैछ।
तपाईँ संग मा पर्याप्त खाली ठाऊँ छैन।
स्रोत फड्काउनुहोस्।
केही संग्रह फड्काउन असफल भयो।
मा पहिल्यै अनप्याक गरिएका स्रोतको अनप्याक फड्काइदैछ।
अनप्याक आदेश असफल भयो।
निर्माण आदेश असफल भयो।
शाखा प्रक्रिया असफल भयो।
को लागि निर्माणनिर्भरता सूचना प्राप्त गर्न असक्षम भयो।
कुनै निर्माणमा आधारित हुदैन।
को लागि निर्भरता सन्तुष्ट हुन सकेन किनभने प्याकेज फेला पार्न सकिएन।
को लागि निर्भरता सन्तुष्ट पार्न असफल भयो स्थापित प्याकेज अति नयाँ छ।
को लागि निर्भरता सन्तुष्ट गर्न असफल।
को लागि निर्माण निर्भरताहरू सन्तुष्ट गर्न सकिएन।
निर्माण निर्भरताहरू प्रक्रिया गर्न असफल।
समर्थित मोड्युलहरू।
हान्नुहोस्।
प्राप्त गर्नुहोस्।
काम गरिरहेको।
मेडिया परिवर्तन कृपया डिस्क लेबुल ड्राइभ मा घुसाउनुहोस् र इन्टर थिच्नुहोस्।
अज्ञात प्याकेज रेकर्ड!
खराब पूर्वनिर्धारण सेटिङ्ग!
निरन्तरता दिन इन्टर थिच्नुहोस्।
वा त्रुटि हरटाइरहेको निर्भरताहरुले गरेको हो यो ठीक छ, मात्र त्रुटिहरू।
उपलब्ध सूचना गाँभिदैछ।
चयन गरिएको लिङ्क।
एङ्करहरूको सङ्ख्या।
अन्तिम अनुक्रमणिका।
सुरु अनुक्रमणिका।
गतिवर्धक लेबुल।
सावधान।
एनिमेसन।
पात्रो।
क्यानभास।
जाँच बाकस।
मेनु वस्तु जाँच्नुहोस्।
रङ चयनकर्ता।
स्तम्भ हेडर।
कम्बो बाकस।
मिति सम्पादक।
डेस्कटप प्रतिमा।
डेस्कटप फ्रेम।
डाइरेक्टरी फलक।
रेखाचित्र क्षेत्र।
फाइल चयनकर्ता।
फन्ट चयनकर्ता।
ग्लास फलक।
प्रतिमा।
आन्तरिक फ्रेम।
तहगत फलक।
सूची वस्तु।
मेनु पट्टि।
मेनु वस्तु।
विकल्प फलक।
पृष्ठ ट्याब।
पृष्ठ ट्याब सूची।
प्यानल।
पासवर्ड पाठ।
पपअप मेनु।
प्रगति पट्टि।
थिच्ने बटन।
रेडियो बटन।
रेडियो मेनु वस्तु।
मूल फलक।
पङ्क्ति हेडर।
स्क्रोलपट्टी।
स्क्रोल फलक।
विभाजक।
स्लाइडर।
छुट्टिएको फलक।
स्पिन बटन।
वस्तुस्थितिपट्टी।
तालिका।
तालिका कक्ष।
तालिका स्तम्भ हेडर।
तालिका पङ्क्ति हेडर।
मेनु वस्तु छुट्याउनुहोस्।
टर्मिनल।
टगल बटन।
उपकरणपट्टी।
टुल टिप।
ट्रि तालिका।
अज्ञात।
दृश्य पोर्ट।
सञ्झ्याल।
अनुच्छेद।
अनुप्रयोग।
स्वतसमाप्ती।
सम्पादन पट्टी।
सन्निबेश गरिएको अवयव।
प्रविष्टि।
चित्रपट।
क्याप्सन।
कागजात फ्रेम।
सेक्सन।
अतिरिक्त वस्तु।
पहुँचयोग्य नाम।
सहयोगी प्रविधि पहुंचका लागि वस्तु दृष्टान्तको नाम ढाँचा पारियो।
पहुँचयोग्य वर्णन।
एउटा वस्तुको वर्णन, सहयोगी प्रविधि पहुँचका लागि ढाँचा पारियो।
पहुँचयोग्य प्रमूल।
पहुँचयोग्य मान।
मान परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँचयोग्य भूमिका।
यस वस्तुको पहुँच योग्य भूमिका।
पहुँच योग्य तह।
यस वस्तुको पहुँच योग्य तह।
पहुँच योग्य तालिका क्याप्सन।
तालिका क्याप्सन परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ यो गुण प्रयोग गर्न सकिँदैन। यसको सट्टामा पहुँच योग्यतालिकाक्याप्सनवस्तु प्रयोग गर्नुहोस्।
पहुँच योग्य तालिका स्तम्भ हेडर।
तालिका स्तम्भ हेडर परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य तालिका स्तम्भ वर्णन।
तालिका स्तम्भ वर्णन परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य तालिका पङ्क्ति हेडर।
तालिका पङ्क्ति हेडर परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य तालिका पङ्क्ति वर्णन।
तालिका पङ्क्ति वर्णन परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य तालिका सारांश।
तालिका सारांश परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य तालिका क्याप्सन वस्तु।
तालिका क्याप्सन परिवर्तन भइसक्यो भनेर सूचीत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
पहुँच योग्य हाइपरटेक्स्ट लिङ्कहरूको सङ्ख्या।
डिस्क प्रयोग विश्लेषक।
फोल्डर साइज र उपलब्ध डिस्क खालीस्थान जाँच गर्नुहोस्।
अधिकतम गहिराइ।
मोडेलबाट मूल नोड सेट गर्नुहोस्।
प्रयोग।
सामाग्री।
फोल्डर खोल्नुहोस्।
रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्।
विश्लेषक।
सबै विस्तार गर्नुहोस्।
सबैलाई संक्षिप्त गर्नुहोस्।
फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
बाओबाब।
डिस्क प्रयोग विश्लेषण गर्ने ग्राफिकल उपकरण।
मान्य फोल्डर होइन।
डिस्क प्रयोग विश्लेषण गर्न सकेन।
रद्द गर्ने।
पुन बुट गर्नुहोस।
निरन्तरता दिनुहोस्।
बुट बिकल्पहरू।
बाहिर जाँदै।
तपाईले ग्राफिकल बुट सूची छोडेर टेक्स्ट मोड शुरु गर्दै हुनुहुन्छ।
सहायता।
बुट लोडर।
बुट डिस्क परिवर्तन गर्नुहोस्।
पासवर्ड।
तपाईको पासवर्ड राख्नुहोस्।
बन्द गर्नुहोस।
कम्प्युटर बन्द गर्न चाहनुहुन्छ?
अन्य विकल्पहरू।
कुञ्जीनक्सा।
पद्दतिहरू।
सामान्य।
विज्ञ पद्दति।
उच्च व्यतिरेक।
ठूलो बनाउने।
पर्दा वाचक।
ब्रेल टर्मिनल।
कुञ्जीपाटी पारिमार्जक।
पर्दामा कुञ्जीपाटी।
मोटर समस्या  यन्त्र खोल्नुहोस्।
लुबुन्टु स्थापना नगरी कनै प्रयोग गर्नुहोस्।
ड्राइभर अद्यावधिक डिक्स प्रयोग गर्नुहोस्।
लुबुन्टु स्थापना गर्नुहोस्।
वर्कस्टेसन प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
सर्भर प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
डिस्कविहिन इमेज सर्भर प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
कमाण्डलाइन प्रणाली प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
न्यून प्रणाली प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
न्यून भर्चुअल मेसिन प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
निःशुल्क सफ्टवेयर मात्र।
स्थापना बिना उबुन्टु कार्इलिन प्रयास गर्नुहोस्।
स्थापना बिना उबुन्टु कार्इलिन नेटबुक प्रयास गर्नुहोस्।
पाठ मोड मा उबुन्टु कार्इलिन स्थापना गर्नुहोस्।
स्थापना उबुन्टु कार्इलिन।
स्थापना उबुन्टु कार्इलिन नेटबुक।
सुरु उबुन्टु कार्इलिन।
चक्कामा भर्नको लागी कुनैपनि फाइल छैन।
पढ्न सकिंदैन।
लुकेको फाइल।
पढ्न नसकिने फाइल।
टुटेको सांकेतिक शृंखला।
पुनरावर्ती सांकेतिक शृंखला।
काम हुँदै।
चक्काको फाइल।
नयाँ फोल्डर।
नयाँ फोल्डर।
फाइलहरु विश्लेषण गर्दै।
एउटा पुनरावर्ती सांकेतिक शृंखला हो।
लाई फाइल प्रणालीबाट हटाइसकीएको थियो।
निर्देशिकाहरु अडियो वा भिडियो चक्काहरुमा जोड्न मिल्दैनन्।
बजाउने सूची अडियो वा भिडियो चक्काहरुमा जोड्न मिल्दैनन्।
अडियो वा भिडियो माध्यमको लागी योग्य छैन।
भिडियो फाइलहरु विश्लेषण गर्दै।
भिडियो ढाँचा।
यो ढाँचा उत्तर अमेरिकी महादेशमा मुख्यत प्रयोग गरिन्छ।
यो ढाँचा मुख्यत युरोपमा प्रयोग हुनेगर्छ।
प्राचिन ढाँचा।
ब्रेसरोको।
ब्रासेरोको कुँद्ने पुस्तकालयको बिकल्पहरु देखाउनुहोस्।
फेला पर्न सकेन।
जिस्ट्रिमर प्लगिन फेला पर्न सकेन।
को अनुवाद धेरै पुरानो भएको छ।
एउटा सांकेतिक लिंक हो जसले अर्को कार्यक्रमसंग जोड्ने काम गर्छ।
फेला पर्न सकेन।
अडियो चक्काको नक्कल गर्ने तयारी गर्दै।
अडियो चक्काबाट ट्रर्‍याकहरु संयुक्त सूचनाहरुसहित नक्कल गर्नुहोस्।
फाइलहरू।
परीक्षण।
सबै चयन हटाउनुहोस्।
पहिलेको।
ध्वनी परीक्षण।
डिस्क परीक्षण।
औंठाछाप वाचक परीक्षण।
फायरवायर डिस्क परीक्षण।
मोनिटर परीक्षण।
संस्करण सूचना छाप्नुहोस् र बाहिर निस्कनुहोस्।
त्रुटिमोचन, सूचना, चेतावनी, गल्ति वा नाजुकमध्ये एक।
कुञ्जीपाटीबाट व्यवधान।
अमान्य आदेश।
समाप्ति सङ्केत।
अज्ञात।
अज्ञात सङ्केत।
छोड्नुहोस्।
जारी राख्नको लागि कुनै कुञ्जी थिच्नुहोस्।
कृपया रोज्नुहोस्।
परीक्षण।
फेरि परीक्षण गर्नुहोस्।
फेरि परीक्षण गर्नुहोस्।
जानकारी।
त्रुटि।
परीक्षण सफलतापूर्वक सम्पन्न भयो!
समाप्त।
ईमेल ठेगाना सही ढाँचामा हुनुपर्छ।
स्टक आइ डि पाइएन।
फ्रन्टइन्डमा फर्कदैँछ।
फ्रन्टइन्ड सुरुआत गर्न अक्षम।
फ्रन्टइन्ड सुरु गर्न अक्षम।
कन्फिगरेसन फाइलमा निर्दिष्ट नगरिएका डाटाबेस कन्फिगर गर्नुहोस्।
कन्फिगरेसन फाइलमा निर्दिष्ट नगरिएका टेम्प्लेट डाटाबेस।
कन्फिगरेसन फाइलका सिगिल्स र स्माइली विकल्प लामो समयसम्म प्रयोग गरिएका छैनन् कृपया तिनीहरूलाई हटाउनुहोस्।
अवैध प्राथमिकताको उपेक्षा।
बैध प्राथमिकता निम्न हुन्।
खाली स्थानले पछ्याउने शून्य वा धेरै वस्तु अल्पविरामद्वारा छुट्यायर प्रविष्ट गर्नुहोस् ', '.।
माथिका कुनै पनि होइन।
तपाईँले चयन गर्न चाहेका वस्तु, खालीस्थानद्वारा छुट्यायर प्रविष्ट गर्नुहोस्।
कन्फिगर गर्दैछ।
संवाद फ्रन्टइन्ड इमाक्स शेल बफरसँग नमिल्दो छ।
संवाद फ्रन्टइन्डले कार्य नगर्ने टर्मिनल, इमाक्स शेल बफर मा कार्य गर्दैन, वा नियन्त्रण टर्मिनल बिना कार्य गर्दैन।
उपयोगी संवादजस्तो कार्यक्रम स्थापान गरिएको छैन, त्यसैले संवाद आधारित फ्रन्टइन्ड प्रयोग गर्न सकिने छैन।
संवाद फ्रन्टइन्डलाई कम्तिमा १३ लाइन उचाइ र ३१ स्तम्भ चौडाइ भएको पर्दा आवश्यक हुन्छ।
प्याकेज कन्फिगरेसन।
चेतावनी सम्भावित डाटाबेस विकृतीले छुटेका प्रश्न पछाडी थपेर सुधार गर्ने प्रयास गर्दछ।
टेम्प्लेट को मा नयाँ मान भएको नक्कली फिल्ड छसम्भवत नयाँ एकल लाइनद्वारा दुइ टेम्प्लेट ठीक तरिकाले छुट्याइएको छैन।
चरण को मा, अज्ञात टेम्प्लेट फिल्ड।
चरण को मा,' नजिक टेम्प्लेट पदवर्णन त्रुटि।
टेम्प्लेट को मा 'टेम्प्लेट' लाइन समाविष्ट छैन।
प्याकेजबाट टेम्प्लेट उद्धरण गर्दैछ।
पहिले कन्फिगर गर्ने प्याकेज।
टेम्प्लेट पद वर्णन गर्दा त्रुटि।
बाहिरिने वस्तुस्थिति सँग, पहिला कन्फिगर गर्न असफल।
मूलका रुपमा चल्नु पर्दछ।
कृपया पुन कन्फिगर गर्न प्याकेज निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
स्थापना भएको छैन।
विच्छेद भएको छ वा पूर्णरुपमा स्थापना भएको छैन।
छुटेको छ।
छुटेको छ छोड्दैछ।
बाइट मा फज्जी छ।
बाइट मा फज्जी छ  यसलाई छोड्दैछ।
को म्याद समाप्त भएको छ।
को म्याद समाप्त भएको छ पूरै टेम्प्लेट छोड्दैछ!
फाइल सर्भर।
जिनोम डेस्कटप परिवेश।
ल्यापटप।
यो कार्यले ल्यापटपको लागि काम लाग्ने सफ्टवेयर स्थापना गर्छ।
मेल सर्भर।
यो कार्यले सामन्य उद्देश्य मेल सर्भर प्रणालीको लागि काम लाग्ने प्याकेजको विभिन्नता चयन गर्दछ।
म्यानुल प्याकेज चयन।
झुकावमा प्याकेजहरू म्यानुल्ली स्थापना गर्न चयन गर्नुहोस्।
मुद्रण सर्भर।
यो कार्यले तपाईँको प्रणालीलाई मुद्रण सर्भरको रुपमा सेट गर्दछ।
वेब सर्भर।
यो कार्यले सामन्य उद्देश्य वेभ सर्भर प्रणालीको लागि काम लाग्ने प्याकेजहरू चयन गर्दछ।
विकासकर्ताको मद्दत।
विकाकर्ताको मद्दत कार्यक्रम।
मिसिलिकरण ब्राउजर।
मुख्य सञ्झ्यालको अधिकतम स्थिति।
मुख्य सञ्झ्यालको चौडाइ।
मुख्य सञ्झ्यालको चौडाइ।
मुख्य सञ्झ्यालको उचाइ।
मुख्य सञ्झ्यालको उचाइ।
अनुक्रमणिका र खोजी फलकको चौडाइ।
अनुक्रमणिका वा खोजी फलकको चौडाइ।
प्रणाली फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
प्रणालीको पूर्वनिर्धारित फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
पाठका लागि फन्ट।
अनिश्चित चौडाइ भएको पाठका लागि फन्ट।
विकासकर्ता मद्दत समर्थन।
संस्करण प्रदर्शन गर्नुहोस् र निस्कनुहोस्।
कुनै पनि चालु विकासकर्ता मद्दतलाई अन्त्य गर्नुहोस्।
अवैध नेमस्पेस रेखा स्तम्भ मा।
पुस्तक को सङ्कुचन हटाउन सकिँदैन।
प्राथमिकता।
प्रणाली फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
चल चौडाइ।
स्थिर चौडाइ।
खाली पृष्ठ।
नयाँ ट्याब।
चेतावनी तह  एक पटक भन्दा बढी चयन गरियो।
चेतावनी त्यहाँ कुनै नाम गरेको तह छैन।
त्रुटिभित्र कसरी निर्यात गर्ने थाहा भएन।
त्रुटि आगत र निर्गत फाइल नाम उस्तै छ।
त्रुटि वैध आगत फाइल आवश्यक।
निर्गत ढाँचा/फिल्टर फेला पार्न सकिँदैन।
मा फिल्टर/ढाँचा चयन गर्नुहोस्।
लोड गरिएको फाइल निर्यात गर्नुहोस् र निस्कनुहोस्।
निर्गत।
प्रकार।
ग्राफिक साइज निर्यात गर्नुहोस्।
तह,तह,।
स्प्लास पर्दा नदेखाउनुहोस्।
खाली चित्र सिर्जना नगर्नुहोस्।
श्रेय सूची प्रदर्शन गर्नुहोस् र निस्कनुहोस्।
भरबोस निर्गत उत्पन्न गर्नुहोस्।
संस्करण प्रदर्शन गर्नुहोस् र निस्कनुहोस्।
सत्र प्रबन्धकमा जडान गर्न सकिँदैन !
डाय संस्करण कम्पाईल गरियो।
डाय संस्करण।
वस्तुलिब्सका लागि खोजी गर्दा मानक वस्तुहरू फेला पर्न सकेन, निस्कदै।
मा वस्तुलिब्सका लागि खोजी गर्दा मानक वस्तुहरू फेला पर्न सकेन, निस्कदै।
डाय बन्द गर्दै।
परिमार्जित चित्रहरू बचत नगरि अन्त्य हुँदैछ।
परिमार्जित चित्रहरू अवस्थित छन्। के तपाईँ साँच्चिकै तिनीहरूलाई बचत नगरि डायबाट अन्त्य गर्न चाहनुहुन्छ।
डाय बन्द गर्नुहोस्।
हरेकप्रयोगकर्ता डाय कन्फिग डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न सकेन।
हरेकप्रयोगकर्ता डाय कन्फिग डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न सकेन। कृपया पक्का गर्नुहोस् कि अवस्थित डाइरेक्टरीमा वातावरणीय चल गृह बिन्दुहरू छन्।
वस्तुहरू र फिल्टरहरू डायमा आन्तरिक छन्।
डायको वास्तविक लेखक।
डायको हालको मर्मतकर्ताहरू।
अन्य लेखकहरू।
यसद्वारा डाय मिसिलिकृत गरिएको हो।
स्वत बचत गरिएका चित्रहरू पुनप्राप्त गर्दै।
स्वत बचत गरिएका फाइलहरू अवस्थित छन्। कृपया तपाईँले पुन प्राप्त गर्न चाहनुभएको चयन गर्नुहोस्।
अग्रभूमि रङ चयन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ चयन गर्नुहोस्।
चित्र. डाय।
टाँस्नका लागि कुनै अवस्थित वस्तु छैन।
मद्दत डाइरेक्टरी फेला पार्न सकेन।
मद्दत डाइरेक्टरी खोल्न सकेन।
चित्र बनावटहरू कोर्नका लागि कार्यक्रम।
वस्तु पूर्वनिर्धारितहरू।
यो वस्तुसँग पूर्वनिर्धारितहरू छैन।
पूर्वनिर्धारितहरू।
चित्र गुण।
गतिशिल ग्रिड।
खाली ठाउँ।
दृश्यात्मक खाली ठाउँ।
हेक्स ग्रिड।
हेक्स ग्रिड साइज।
पृष्ठभूमि।
ग्रिड रेखाहरू।
पृष्ठ बिच्छेदहरू।
चित्रको गुण।
बोनोबो प्रारम्भ गर्न सकेन !
फाइल नाम यु टि एफ८ मा रूपान्तरण गर्न सकिँदैन।
चयन नगरीएको वस्तु सँगै समूहमा प्रयास गर्नुहोस्।
तपाईँ फरक समूहमा वा फरक मालकसँग रहेको अधिकारको वस्तुलाई समूह बनाउन सक्नुहुन्न।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/नामद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/प्रकारद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/घुसाएको रूपमा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/ सबै नामद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/सबै प्रकारद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/सबै घुसाएको रूपमा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित/नामद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित/प्रकारद्वारा।
/वस्तुहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित/घुसाएको रूपमा।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/नामद्वारा।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/घुसाएको रूपमा।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित/नामद्वारा।
/चित्रहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्/पूर्वनिर्धारित/घुसाएको रूपमा।
/तोक्नुहोस्।
/यो प्रकार लुकाउनुहोस्।
चित्र ट्रि।
कागज साइज।
अभिमुखिकरण।
सीमान्तहरू।
मापन गर्नुहोस्।
यसमा ठीक पार्नुहोस्।
यसद्वारा।
यो वस्तुले पूर्वस्थितिमा फर्काउन/रिडु समर्थन गर्दैन। मेटिएका सूचना पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
तपाईँले छोड्नु भएको वस्तु त्यसको मूलसँग ठीक पार्न सकिँदैन। या मूल वस्तु बढाउनुहोस्, वा वस्तु छोड्नुहोस्।
चयन गरिएको।
बचत नगरि चित्र बन्द हुँदैछ।
चित्र बचत गरिएको छैन। परिवर्तनहरू अहिले बचत गर्नुहुन्छ।
चित्र बन्द गर्नुहोस्।
न निस्कनुहोस्।
बचत बिना निस्कनुहोस्।
चयन गरिएको बचत गर्नुहोस्।
निम्न बचत भएका छैनन्।
सबै चयन गर्नुहोस्।
कुनै पनि चयन नगर्नुहोस्।
बचतको लागि कुनै चिज चयन गरीएको छैन तपाईँ पुन प्रयास गर्न चाहानुहुन्छ।
समर्थित ढाँचाहरू।
विस्तारद्वारा।
चित्र खोल्नुहोस्।
विकल्पहरू खोल्नुहोस्।
फाइल प्रकार निर्धारण गर्नुहोस्।
सबै फाइलहरू।
फाइल पहिले नै अवस्थित छ।
फाइल पहिले नै अवस्थित छ। के तपाईँ यसलाई अधिलेखन गर्न चाहनुहुन्छ।
चित्र बचत गर्नुहोस्।
चित्र फाइलहरू सङ्कुचन गर्नुहोस्।
सङ्कुचनले फाइलको साइज १/१० औं भाग भन्दा सानो पार्दछ र लोड गर्ने र बचत गर्ने गति बढाउछ। केही पाठ कार्यक्रमहरूले सङ्कुचित फाइलहरू मिलाउन सक्दैन।
बचत गर्न कुन निर्यात फिल्टर प्रयोग गर्ने हो निर्धारण गर्न सकेन।
चित्र निर्यात गर्नुहोस्।
निर्यात विकल्पहरू।
प्रतिस्थापन।
ठूलो बनाउनुहोस्।
दीर्घवृत।
बेजिरगन।
बाङ्गोटिङ्गो रेखा।
संयुक्तरेखा।
बेजिररेखा।
नेभिगेसन सञ्झ्याल पपअप गर्दछ।
चित्र मेनु।
यो सञ्झ्यालका लागि ग्रिडमा सटाउने टगल गर्दछ।
यो सञ्झ्यालका लागि वस्तु सटाउने टगल गर्दछ।
नाम गरिएको कुनै पाना छैन।
अन्य पानाहरू।
प्रवाहचित्रपट।
नयाँ वस्तुहरूका लागि अग्रभूमि र पृष्ठभूमि रङहरू। साना काला र सेता वर्गहरूले रङहरू रिसेट गर्दछ। सानो बाँणहरूले रङहरू साटासाट गर्दछ। रङ परिवर्तन गर्न डबल क्लिक गर्नुहोस्।
रेखा चौडाइ। नयाँ वस्तुहरूका लागि पुर्वानिर्धारित रेखा चौडाइ सेट गर्न रेखामा क्लिक गर्नुहोस्। रेखा चौडाइ ठीक तरिकाले सेट गर्न डबल क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ रेखाहरूको सुरुमा बाँण शैली। बाँण लिन क्लिक गर्नुहोस्, वा विवरणसँग बाँण परामितिहरू सेट गर्नुहोस्।
नयाँ रेखाहरूका लागि बाँण शैली। रेखा शैली लिन क्लिक गर्नुहोस्, वा विवरणसँग रेखा शैली परामितिहरू सेट गर्नुहोस्।
नयाँ रेखाहरूको अन्त्यमा बाँण शैली। बाँण लिन क्लिक गर्नुहोस्, वा विवरणसँग बाँण परामितिहरू सेट गर्नुहोस्।
चित्र सम्पादक।
तह उठाउनुहोस्।
तल्लो तह।
तह मेट्नुहोस्।
नयाँ तह।
तहको नाम।
रेखाको चौडाइ।
चित्र लोड गर्दा त्रुटि। कागजातमा लिङ्क गरिएको वस्तु फेला परेन।
वस्तुको मूल फेला पार्न सकिँदैन।
तपाईँले फाइल निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ, डाइरेक्टरी होइन।
पढ्नका लागि खोल्न सकेन।
चित्र लोड गर्दा त्रुटि। अज्ञात फाइल प्रकार।
चित्र लोड गर्दा त्रुटि। डाय फाइल होइन।
चित्र लोड गर्दा त्रुटि। एउटा वैध डाय फाइलले कम्तीमा एक तह परिभाषित गर्दछ।
निर्गत फाइल मा लेख्न अनुमति छैन।
मा अस्थाई फाइल लेख्न अनुमति छैन।
त्रुटि लेख्दा आन्तरिक फाइल।
निर्गत फाइल अन्तिममा पुननामकरण गर्न सकिँदैन।
डाय चित्र फाइल।
वस्तु र पाना।
प्लगइन्स।
चित्र ट्रि।
उपकरणपट्टी देखाउनुहोस्।
स्थितिपट्टि देखाउनुहोस्।
निर्यात गर्नुहोस्।
पृष्ठ सेटअप।
पाठ प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
पाठ काट्नुहोस्।
पाठ टाँस्नुहोस्।
नयाँ दृश्य।
क्लोन दृश्य।
वस्तुहरू।
पछाडी पठाउनुहोस्।
अगाडी ल्याउनुहोस्।
पछिल्तिर पठाउनुहोस्।
अघिल्तिर ल्याउनुहोस्।
पारेन्ट।
अनपारेन्ट।
अनपारेन्ट चिल्ड्रेन।
तेर्सो गरी फैलाउनुहोस्।
ठाडो स्प्रेड आउट गर्नुहोस्।
निकटवर्ति।
थाक राखिएको।
चयन गर्नुहोस्।
सङ्क्रामक।
जडान भयो।
उस्तै प्रकार।
यसद्वारा चयन गर्नुहोस्।
आगत तरिकाहरू।
सम्बाद।
त्रुटि सच्याउनुहोस्।
उपकरणहरू।
परिमार्जन गर्नुहोस्।
स्क्रोल गर्नुहोस्।
पूरापर्दा।
एन्टिएलाइज गरिएको।
ग्रिड देखाउनुहोस्।
ग्रिडमा सटाउनुहोस्।
वस्तुहरूमा सटाउनुहोस्।
रुलरहरू देखाउनुहोस्।
जडान बिन्दुहरू देखाउनुहोस्।
यूनियन।
प्रतिच्छेदन।
उल्टाउनुहोस्।
उपकरण मेनु चयनमा शून्य उपकरणडेटा।
ग्रिडमा सटाउने टगल गर्दछ।
वस्तु सटाउन टगल गर्दछ।
प्लगइनहरू।
सुरुवातमा लोड गर्नुहोस्।
फाइलको नाम।
प्रयोगकर्ता इन्टरफेस।
चित्र पूर्वनिर्धारित।
दृश्य पूर्वनिर्धारित।
सिर्जना गरेपछि उपकरणहरू रिसेट गर्नुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्काउने स्तरहरूको सङ्ख्या।
उल्टो तान्नेले प्रतिच्छेदित वस्तुहरू चयन गर्दछ।
भर्खरैका कागजात सूचीको साइज।
मेनुपट्टी प्रयोग गर्नुहोस्।
उपकरण बाकस चित्र सञ्झ्यालहरूको माथि राख्नुहोस्।
लम्बाइ एकाइ।
फन्टसाइज एकाइ।
नयाँ चित्र।
पोर्ट्रेट।
कागजको प्रकार।
पृष्ठभूमि रङ।
बचत गरिएका फाइलहरू सङ्कुचन गर्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्याल।
साइज ठूलो पार्नुहोस्।
पृष्ठ विच्छेदहरू।
ठोस रेखाहरू।
निर्यात गर्नुहोस्।
चलायमान सञ्झ्याल ग्रफिक्स।
मापनयोग्य भेक्टर ग्राफिक्स।
यसमा सटाउनुहोस्।
गतिशील ग्रिड रिसाइजिङ्।
प्रति मेजर रेखामा रेखाहरू।
चित्र ट्रि सञ्झ्याल।
लुकाइएको वस्तु प्रकारहरू बचत गर्नुहोस्।
वस्तु गुण।
यो वस्तुको गुण छैन।
वस्तु गुण।
प्रणाली पाना।
प्रयोगकर्ता पाना।
कुनै पनि मोड्युलबाट 'अनुकूलप्रकार' प्रतिक प्राप्त गर्न सकिँदैन। सम्पादन आकारहरू अक्षम पारियो।
विजेट फेला परेन।
कार्यक्रम गरिएको डाय वस्तु।
पानाहरू र वस्तुहरू।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सबै प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सार्नुहोस्।
सबै सार्नुहोस्।
सम्पादन गर्नुहोस्।
पछाडि फर्काउनुहोस्।
ब्राउज गर्नुहोस्।
पानाको नाम।
रेखा विच्छेद।
विशेषताहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
डाय वस्तु।
डाय वस्तु।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सबै प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सार्नुहोस्।
सबै सार्नुहोस्।
मानाङ्कन नगरिएको प्रकार।
फाइल नाम  सँग अन्त्य हुनुपर्दछ।
त्रुटि परीक्षण गर्दैछ।
कृपया चित्रलाई आकारको स्वरूपमा निर्यात गर्नुहोस्।
आकार फाइल व्याख्या गर्न सकेन।
पानाको नाम हुनुपर्दछ।
खोल्न सकेन।
लेखनका लागि  खोल्न सकेन।
एउटा प्रयोगकर्ता।
का लागि।
यहाँ आकारहरू थप्नुहोस्।
लोड हुँदैछ।
तपाईँको चित्रहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
रेखाहरू।
खाली त्रिभुज।
भरिएको त्रिभुज।
नभरिएको त्रिभुज।
खाली हिरा।
भरिएको हिरा।
अर्ध हिरा।
अर्ध शीर्षक।
स्ल्यास्ड क्रस।
भरिएको दीर्धवृत।
खाली दिर्धवृत।
भरिएको थोप्ला।
आयामिक उत्पत्ति।
खाली थोप्ला।
दुई खाली त्रिभुज।
दुई पटक भरिएको त्रिभुज।
भरिएको थोप्ला र त्रिभुज।
भरिएको बाकस।
खाली गरिएको बाकस।
स्ल्यास्ड।
इन्टिजर प्रतिक।
कागको खुट्टा।
१वाधेरै।
०वाधेरै।
ठ्याक्कै १।
भरिएको नतोदर।
खाली नतोदर।
गोलाकार।
खुल्ला गोलाकार।
ब्याकस्ल्यास।
अनन्त रेखा।
अज्ञात प्रकारको बाँण चिन्ह टुप्पो।
प्रकार को बाँण चिन्ह टुप्पोको धेरै सानो डेमिन्सन्स छ, हटाउँदै।
अज्ञात बाँण चिन्ह।
आन्तरिक त्रुटि बेजिरको अन्तिमबिन्दुको कुनो प्रकार सेटिड्स।
मानक वस्तु फेला पार्न सकिँदैन।
फाइल सँग सङ्केतन उल्लेख गरेको छैन मानौ त्यो मा सङ्केतन गरिएको छ।
बिन्दु विहिन नोडको बिन्दु मान लिदैछ।
त्रुटि पद वर्णन बिन्दु।
बाँण गुण।
रेखा शैली गुण।
अद्वितिय नाम सँग बहुविध निर्यात फिल्टरहरू।
फन्ट लोड गर्न सकिँदैन।
त्यहाँ एउटा समान सन्देश छ।
दोहोरिएका सन्देशहरू देखाउनुहोस्।
यो सन्देश पुन नदेखाउनुहोस्।
त्यहाँ मिल्दा जुल्दा सन्देशहरू छन्।
समूह खोल्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित लोड गर्दा त्रुटि। डाय चित्र फाइल होइन।
डायप्लगइनथालनी कल असफल।
प्लगइन अनलोड हुन सकेन।
' ' खोल्न सकेन।
वस्तुहरूसँगको समूह।
रेखा रङ।
रेखा शैली।
रङ भर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि कोर्नुहोस्।
बाँण सुरुआत गर्नुहोस्।
बाँण अन्त्य गर्नुहोस्।
पाठ पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
पाठ रङ।
अन्य फन्टहरू।
का लागि फन्ट परिवार फेला पार्न सकेन।
ड्यास गरिएको।
ड्यासथोप्लो।
ड्यासथोप्लोथोप्लो।
थोप्ला भएको।
ड्यास लम्बाइ।
रङ चयन गर्नुहोस्।
बढी रङहरू।
अरू बाँणहरू।
छवि फाइल चयन गर्नुहोस्।
मेनु रिसेट गर्नुहोस्।
आर्किटेक्चर विश्लेषण र डिजाइन भाषा चित्र वस्तुहरू।
पहुँच प्रदायक थप्नुहोस्।
पहुँच आवश्यक थप्नुहोस्।
डेटा पोर्टमा थप्नुहोस्।
घटना पोर्टमा थप्नुहोस्।
घटना डेटा पोर्टमा थप्नुहोस्।
बाहिरी डेटा पोर्ट थप्नुहोस्।
बाहिरी घटना पोर्ट थप्नुहोस्।
बाहिरी घटना डेटा पोर्ट थप्नुहोस्।
बाहिरी डेटा पोर्टमा थप्नुहोस्।
बाहिरी घटना पोर्टमा थप्नुहोस्।
बाहिरी घटना डेटा पोर्टमा थप्नुहोस्।
पोर्ट समूह थप्नुहोस्।
जडान बिन्दु थप्नुहोस्।
पोर्ट मेट्नुहोस्।
पोर्ट घोषणा सम्पादन गर्नुहोस्।
जडान बिन्दु मेट्नुहोस्।
टिप्पणी ट्याग गर्दैछ।
विशेषताहरू।
तल सार्नुहोस्।
विशेषता डेटा।
कुनाको अर्धव्यास।
खण्ड थप्नुहोस्।
खण्ड मेट्नुहोस्।
कुञ्जी।
कमजोर कुञ्जी।
उत्पन्न।
बहुविधमान।
सम्बन्धित।
अस्तित्व/सम्बन्ध चित्र वस्तुहरू।
बायाँ गणनीयता।
दायाँ गणनीयता।
घुमाउनुहोस्।
पहिचान गर्दैछ।
सम्बन्ध।
पदार्थ।
सङ्केत।
प्रकार्य संरचना चित्र वस्तुहरू।
इच्छा प्रकार्य।
प्रयोगकर्ता प्रकार्य।
क्रिया।
आयात गर्नुहोस्।
प्राप्त गर्नुहोस्।
अनुमति दिनुहोस्।
प्रवेश बनाउनुहोस्।
समात्नुहोस्।
छुटाउनहोस्।
निकाल्नुहोस्।
ठिकसँग राख्नुहोस्।
स्थानान्तरण गर्नुहोस्।
यातायात।
उचाल्नुहोस्।
प्रसारण गर्नुहोस्।
परिचालन गर्नुहोस्।
बताउनुहोस्।
मार्गदर्शन।
प्रतक्ष्य।
सीधा गराउनुहोस्।
चलाउनुहोस्।
अनुवाद गर्नहोस्।
परिक्रमण गर्नुहोस्।
मोड्नुहोस्।
घुमाउनुहोस्।
अवरोध गर्नुहोस्।
ताल्चा हटाउनुहोस्।
समर्थन गर्नुहोस्।
अलग्याउनुहोस्।
सुरक्षित गर्नुहोस्।
रोक्नुहोस्।
निषेध गर्नुहोस्।
स्थिर गराउनुहोस्।
सुरक्षित।
संलग्न गर्नुहोस्।
माउन्ट गर्नुहोस्।
ताल्चा लगाउनुहोस्।
बाँध्नुहोस्।
होल्ड गर्नुहोस्।
स्थिति।
विन्यास।
तोक्नुहोस्।
जडान गर्नुहोस्।
जोड्नुहोस्।
एकत्रित गर्नुहोस्।
मिसाउनुहोस्।
सम्मिश्रण गर्नुहोस्।
थप्नुहोस्।
प्याक बनाउनुहोस्।
जोड्नुहोस्।
विभाजन गर्नुहोस्।
स्विच गर्नुहोस्।
भाग गर्नुहोस्।
निष्काशन।
छुट्टयाउनुहोस्।
विच्छेद गर्नुहोस्।
पोलिस गर्नुहोस्।
बालुवा।
प्वाल पार्नु।
पुन शुध्दिकरण गर्नुहोस्।
शुध्दिकरण गर्नुहोस्।
तन्क्याउनुहोस्।
फिल्टर।
छिचल्नुहोस्।
छुट्याउनुहोस्।
छर्नुहोस्।
विसर्जन गर्नुहोस्।
खुकुलो पार्नुहोस्।
खाली गर्नुहोस्।
छर्नुहोस्।
सोस्नुहोस्।
ओसाउनु।
हटाउनुहोस्।
रोक्नुहोस्।
व्यवस्था गर्नुहोस्।
भण्डार गर्नुहोस्।
समावेश गर्नुहोस्।
जम्मा गर्नुहोस्।
सङ्ग्रह गर्नुहोस्।
पुर्ति।
प्रदान गर्नुहोस्।
भर्पुर गर्नुहोस्।
प्रदर्शन गर्नुहोस्।
झिक्नुहोस्।
नियन्त्रण परिमाण।
क्रियाशील पार्नुहोस्।
सुरु गर्नुहोस्।
थालनी गर्नुहोस्।
नियमित गर्नुहोस्।
नियन्त्रण गर्नुहोस्।
सक्षम पार्नुहोस्।
अक्षम पार्नुहोस्।
परिवर्तन गर्नुहोस्।
बढाउहोस्।
घटाउनुहोस्।
परिवर्तित गर्नुहोस्।
घटाउनुहोस्।
सामान्यिकरण।
गुणन गर्नुहोस्।
मापन गर्नुहोस्।
सच्याउनुहोस्।
समायोजन गर्नुहोस्।
पक्का बनाउनुहोस्।
मिच्नुहोस्।
सङ्कुचन।
छेड्नुहोस्।
रूपान्तरण गर्नुहोस्।
स्थानान्तरण।
ठोसलाई तरलमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
ठोसमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
परिवर्तित गर्नुहोस्।
सघन गर्नुहोस्।
एकिकृत गर्नुहोस्।
छुट्याउनुहोस्।
संवेदन।
अवगत गर्नुहोस्।
पहिचान गर्नुहोस्।
विवेचना गर्नुहोस्।
जाँच गर्नुहोस्।
रूजु गर्नुहोस्।
दर्शाउनुहोस्।
गणना गर्नुहोस्।
प्रतिनिधीत्व गर्नुहोस्।
खुट्टा।
यान्त्रिक।
यान्त्रिक शक्ति।
धातुको माला।
अनियमित गति।
परिक्रमित शक्ति।
अनुवादन शक्ति।
विधुतिय।
भोल्टेज।
करेन्ट।
जल बिद्युत।
परिमाणक प्रवाह।
संवाहन।
जैविकिकरण।
वायुविय।
रासायनिक।
रेडियोक्टिभ।
शुक्ष्म तरङ्ग।
रेडियो तरङ्ग।
गामा किरण।
अटोकास्टिक शक्ति।
ध्रुवण शक्ति।
सौर्य शक्ति।
चुम्वकिय शक्ति।
मानव चाल।
मानव बल।
स्थिति।
म्याक्रो कल।
यो कार्यलाई म्याक्रोचरण भनिन्छ।
सर्तको बुलियन समिकरण।
सर्तको फन्ट।
सर्तको फन्ट साइज।
सर्तको रङ।
ग्राफसेट चित्र वस्तुहरू।
नियमित चरण।
सुरुको चरण।
म्याक्रो प्रविष्टि चरण।
म्याक्रो निस्कने चरण।
म्याक्रो कल चरण।
सहायक कार्यक्रम कल चरण।
चरण नाम।
चरणको नाम।
चरण प्रकार।
चरणको प्रकार।
चरणको क्रिया आकारमा ढाल्न रातो थोप्ला देखाउँछ।
ग्रहणशीलता।
ग्रहणताको बुलियन समिकरण।
ग्रहणताको फन्ट।
ग्रहणताको फन्ट साइज।
ग्रहणताको रङ।
उत्तर बिन्दु।
दक्षिण बिन्दु।
माथिल्लो चापहरूमा शीर्ष बाँणहरू कोर्नुहोस्।
भरजेन्ट प्रकार।
जडान बिन्दु थप्नुहोस्।
जडान बिन्दु मेट्नुहोस्।
निर्दिष्ट नगरिएको।
प्रतिनिधि।
भूमिका।
नरम लक्ष्य।
लक्ष्य।
लक्ष्य प्रकार।
इस्टर चित्र।
ऋणात्मक कन्ट्रिव।
निर्भरता।
विच्छेदन।
संसाधन।
दिइएको डोमेन।
डिजाइन गरिएको डोमेन।
यन्त्र डोमेन।
निर्देशन मान्ने प्रकारको।
शब्दसँग सम्बन्धित।
डोमेन प्रकार।
डोमेन प्रकार।
वैकल्पिक प्रकार जुन डोमेनको तल्लो दायाँ कुनामा देखिन्छ।
ज्याक्सन डोमेन।
ज्याक्सन चित्र।
बाँडफाँड गरिएको।
सन्देश।
पूर्वानुमान।
सञ्चालिकिकरण।
योगदानहरू।
द्वन्द।
दायित्व।
मोनिटरहरू।
कार्यसम्पादन।
बाँण रङ।
बाँण रेखा चौडाइ।
सेकेण्ड बाँणको रङ।
सेकेण्ड बाँणको रेखा चौडाइ।
घण्टा देखाउनुहोस्।
विविध वस्तुहरू।
ह्याण्डल थप्नुहोस्।
ह्याण्डल मेट्नुहोस्।
स्रोत आयात गर्नुहोस् माथि देखाईएको छैन।
संसाधान तल देखाईएको छैन कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
थोप्ला भएको बाँण।
बाँण शीर्षहरू अक्षम पार्नुहोस्।
प्रवाह शैली।
ठाडो प्रवाहहरू स्वचालित तरिकाले खैरो बनाउनुहोस्।
अध्ययनको सजिलोपना बढाउनका लागि' ठाडो गरी सुरु र अन्त्य हुने प्रवाह खैरो रूपमा रेन्डर गर्न सकिन्छ।
पाठ प्याडिङ।
क्रियाकलाप/पाठ पहिचायक।
पहिचायक जुन बाकसको तल्लो दायाँ कुनामा देखिन्छ।
सुरक्षा छैन।
प्रसार निषेधित गरिएको।
विशेष देश विश्वसनीय।
विश्वसनीय।
व्यक्तिगत विश्वसनीय।
मौडिकल विश्वसनीय।
औधोगिक विश्वसनीय।
सुरक्षा विश्वसनीय।
गोप्य सुरक्षा।
गोप्य विशेष देश।
धेरै गोप्य।
औधोगिक विश्वसनीय।
समान छैन।
कम समानता।
औषत सफ्टवेयर समानता।
उच्च सफ्टवेयर विश्वसनीय।
औषत हार्डवेयर विश्वसनीय।
उच्च हार्डवेयर विश्वसनीय।
मिलिसेकेन्ड।
सेकेन्ड।
प्रणालि।
इन्टरनेट पहुँच यन्त्र।
विद्युतिय पत्राचार।
इन्ट्रानेट।
कम्पनि डाइरेक्टरी।
बाह्य पोर्टल।
उच्च दर्जाको संगठन।
संगठनको संरचना।
परियोजना वा प्रणाली संगठन।
सहायकठेकेदार / आपूर्तिकर्ता / निर्माता।
बाह्य परिवेश।
क्षेत्र।
मुख्य सेवा।
संञ्चार।
चिसो / प्रदूषण।
तातो को खोजि।
आगोको खोजि।
पानीको खोजि।
हावाको खोजि।
कार्य पत्ता लगाउनु।
थाहा नदिइएको खोजि।
तातो पनाको कार्य।
आगोको कार्य।
पानीको कार्य।
हावाको कार्य।
सामर्थ्य कार्य।
पसाइ कार्य।
निर्णय बनाउने।
प्रयोगकर्ता।
कार्यात्मक प्रशासक।
प्राविधिक प्रशासक।
विकाशकर्ता।
सञ्चालक /मर्मतकर्ता।
मध्यम र समर्थन।
निस्क्रिय वा सक्रिय प्रसारण।
सञ्जार इन्टरफेस।
सञ्चालन प्रणाली।
सेवा  मर्मत वा प्रशासन सफ्टवेयर।
प्याकेज बनाइएको सफ्टवेयर वा मानक सफ्टवेयर।
व्यावसायिक अनुप्रयोग।
मानक व्यावसायिक अनुप्रयोग।
निश्चित व्यावसायिक अनुप्रयोग।
हार्डवेयर।
डेटाप्रकृयागत उपकरण सक्रिय।
मोबाइल उपकरण।
निश्चित साइज।
परिधीय प्रक्रिया।
विद्युतीय माध्यम।
अन्य मिडिया।
डेटा माध्यम निष्कृय।
अन्य गुण।
कागजात।
कागजात शीर्षक।
मिश्रण।
दृश्यता।
बाँण देखाउनुहोस्।
स्टेरियो प्रकार।
संक्षेप।
विशेषताहरू दबाउनुहोस्।
सञ्चालन दबाउनुहोस्।
दृश्यात्मक विशेषताहरू।
दृश्यात्मक सञ्चालन।
दृश्यात्मक टिप्पणीहरू।
सञ्चालनहरू बेर्नुहोस्।
टिप्पणी हरफ लम्बाइ।
पोलिमोर्फिकय।
वर्गनाम।
वर्गनाम निकाल्नुहोस्।
सञ्चालनहरू।
टेम्प्लेट परामितिहरू।
टिप्पणी देखाउनुहोस्।
वर्ग नाम।
स्टेरियो टाइप।
विशेषताहरू दृश्यात्मक।
सञ्चालन दृश्यात्मक।
सञ्चालन दबाउनुहोस्।
यो लम्बाइ पछि बेर्नुहोस्।
टिप्पणीहरू दृश्यात्मक।
यो लम्बाइ पछि टिप्पणी बेर्नुहोस्।
वर्ग नाम।
संक्षेप वर्ग।
पाठ रङ।
अग्रभूमि रङ।
दृश्यता।
सार्वजनिक।
व्यक्तिगत।
सुरक्षित।
कार्यान्वयन।
वर्ग क्षेत्र।
वंशानुक्रम प्रकार।
पोलिमोर्फिक अवास्तविक।
पात अन्तिम।
परामितिहरू।
परामिति डेटा।
पूर्वनिर्धारित मान।
अपरिभाषित।
भित्र र बाहिर।
सञ्चालन।
सञ्चालन डेटा।
टेम्प्लेट।
टेम्प्लेट वर्ग।
औपचारिक परिमिति डेटा।
सिमाना।
वस्तु हो।
राख्ने ठाउँ।
घटना स्रोत।
घटना सिङ्क।
प्रतिरोध।
नियन्त्रणको फोकस कोर्नुहोस्।
नाशक चिन्ह कोर्नुहोस्।
जडान बिन्दुहरू थप्नुहोस्।
जडान बिन्दुहरू हटाउनुहोस्।
जडान बिन्दु दूरी बढाउनुहोस्।
जडान बिन्दु दूरी बढाउनुहोस्।
पूर्वनिर्धारित जडान बिन्दु दूरी सेट गर्नुहोस्।
कल गर्नुहोस्।
नष्ट गर्नुहोस्।
साधारण।
फर्कनुहोस्।
पठाउनुहोस्।
पुनरावृतिक।
सन्देश प्रकार।
स्पष्ट स्थिति।
वस्तु सक्रिय पार्नुहोस्।
विशेषताहरू देखाउनुहोस्।
बहुविध दृष्टान्त।
कार्य प्रविष्ट गर्नुहोस्।
कार्य गर्नुहोस्।
कार्य बन्द गर्नुहोस्।
यो चित्रले प्रारम्भिक/अन्तिम स्थितिहरूका लागि स्थिति वस्तु प्रयोग गर्दछ। त्यो विकल्प भविष्यको संस्करणहरूमा जान्छ। कृपया सट्टामा प्रारम्भिक/अन्तिम स्थित वस्तु प्रयोग गर्नुहोस्।
अन्तिम हो।
ट्रिगर।
यो सङ्कक्रमण गर्ने घटनालाई लिनु पर्दछ।
यो सङ्कक्रमणलाई लिदा सम्पादन गर्नुपर्ने कार्य।
घटान हटाइएको बेलामा सङ्कक्रमण लिनका लागि सर्त।
संक्षेप।
वर्ग क्षेत्र तथ्याङ्क।
वंशानुगत प्रकार।
पाठ बाहिर।
सहकार्य।
क्रोनोग्राम चित्र वस्तुहरू।
डेटा नाम।
घटना विशेषता।
सुरुआत समय।
अन्तिम समय।
बद्ढो समय।
घट्दो समय।
बहुविधविट डेटा।
दृष्टिकोण।
डेटा रङ।
डेटा रेखा चौडाइ।
समय डेटा।
मुख्य समय चरण।
सामान्य समय चरण।
सामान्य चरण रेखा चौडाइ।
तेर्सो गरी घुमाउनुहोस्।
ठाडो गरी घुमाउनुहोस्।
वस्तु प्रकार का लागि प्रतीमा फाइल खोल्न सकिँदैन।
फ्लोचार्ट वस्तुहरू।
काटेको कोण।
भागहरू।
आधार स्टेसन।
सञ्झ्याल चित्र वस्तुहरू।
वक्र दुरी।
रेखा अन्तरहरू।
निश्चित सुरुआत अन्तर।
निश्चित अन्त्य अन्तर।
सममित नियन्त्रण।
महिन नियन्त्रण।
बिन्दु नियन्त्रण।
स्वतन्त्र।
निश्चित गरिएको।
आकार अनुपात।
स्वतन्त्र साइज।
निश्चित गरिएको साइज।
छवि फाइल।
किनारा कोर्नुहोस्।
आकार अनुपात राख्नुहोस्।
छवि फाइल त्यो डाइरेक्टरीमा फेला परेन। सट्टामा फाइल प्रयोग गर्दैछ।
छवि फाइल फेला परेन।
बाँणहरू।
सुरुआत बिन्दु।
अन्त्य बिन्दु।
कुनो थप्नुहोस्।
कुनो मेट्नुहोस्।
मानक वस्तुहरू।
पहिलो रेखा।
ठाडो पाठ पङ्क्तिबद्धता।
निर्गत फाइल नाम स्थानीय संकेतनमा रूपान्तरण गर्न सक्दैन कृपया काईरो सँगै बचत गर्न फरक नाम रोज्नुहोस्।
काइरो पोष्टस्क्रिप्ट।
काईरो चलायमान कागजात ढाँचा।
काईरो स्केलेबुल भेक्टर ग्राफिक्स।
काइरोमा आधारित रेन्डरिङ।
कम्प्युटर ग्राफिक्स मेटाफाइल।
कम्प्युटर ग्राफिक मेटाफाइल निर्यात फिल्टर।
चित्र फेरवदल फाइल।
चित्र फेरवदल फाइल आयात र निर्यात फिल्टरहरू।
छवि चौडाइ।
छवि उचाइ।
फाइल बचत गर्न सकेन।
मुद्रक चयन गर्नुहोस्।
आदेश चलाउन सकेन।
लेखनका लागि खोल्न सकेन।
मुद्रण त्रुटि आदेश ले फर्कायो।
इनक्याप्सुलेट गरिएको पोष्टस्क्रिप्ट पिङ्गो फन्ट प्रयोग गरेर।
पूर्वावलोकनसँग इनक्याप्सुलेट गरिएको पोष्टस्क्रिप्ट पिङ्गो फन्ट प्रयोग गरेर।
इनक्याप्सुलेट गरिएको पोष्टस्क्रिप्ट पोष्टस्क्रिप्ट ल्याटिन१ फन्ट प्रयोग गरेर।
लेख्नका लागि खोल्न सकेन।
पाइथोन स्क्रिप्ट समर्थन।
डाय आकार फाइल।
डाय आकार निर्यात फिल्टर।
मापनयोग्य भेक्टर ग्राफिक्स आयात र निर्यात फिल्टरहरू।
फाइल पढ्न सकेन।
रङ पढ्न सकेन।
आकार फेला पार्न सकेन।
नसोचेको अण्डाकार वस्तु।
गोलो वस्तु परिक्रमण हुन सकेन।
बेजीएर को सुरु नभएकोमा लैजानुहोस्।
फाइल पढ्न सकेन।
बाहिरी वस्तु प्रकार पहिचान गर्न सकेन।
वस्तु डाइरेक्टरी बनाउन सकेन।
वस्तु संकेत गर्न सकिँदैन।
लेख्नका लागि खोल्न सकेन।
विण्डोज मेटा फाइल।
बढाइएको मेटा फाइल।
फाइलप्रकार/संस्करण असमर्थित।
प्रयोगकर्तापरिभाषित अरू रङहरू छैन्  कालो प्रयोग गर्दैछ।
रङ अनुक्रमणिका निकै धेरै भयो, ५१२ रङहरू मात्र स्वीकार्य छन्। सट्टामा कालो प्रयोग गर्दैछ।
डायद्वारा नमूनाहरूलाई समर्थन गदैन।
तिनपटक गरिएका थोप्लाहरू डायद्वारा समर्थन गर्दैन, दुईपटक गरिएका थोप्लाहरू प्रयोग गर्दैछ।
रेखा शैली देखिनु हुँदैन।
बिन्दुहरूको औ पढ्दा त्रुटि।
बाँण शीर्ष पढ्दा त्रुटि।
अपरिचित बाँणको प्रकार।
दायराको गहिराइ मात्र ०अनुमति छ।
दीर्घवृत सूचना पढ्न सकेन।
बहुरेखा सूचना पढ्न सकेन।
फ्लिप गरिएको बिट पढ्न सकेन।
ऋणात्मक कुनो अर्धव्यास, अस्वीकार गर्दैछ।
अपरिचित बहुरेखाको सहायक प्रकार।
स्प्लाइन सूचना पढ्न सकेन।
अनुमानित स्प्लाइनलाई अहिलेसम्म रूपान्तरण गर्न सकिँदैन।
अज्ञात स्प्लाइन सहायक प्रकार।
चाप सूचना पढ्न सकेन।
पाठ सूचना पढ्न सकेन।
मिश्रित अन्त्य मिश्रण बाहिर।
समूह विस्तार पढ्न सकेन।
अज्ञात वस्तु प्रकार।
' वा ' मध्येको एउटा होइन।
कागज साइज पढ्दा त्रुटि।
' अज्ञात कागज साइज, पूर्वनिर्धारित प्रयोग गर्दैछ।
कागज अभिमुखिकरण पढ्दा त्रुटि।
समरेखन पढ्दा त्रुटि।
एकाइ पढ्दा त्रुटि।
साइज ठूलो देखाउने पढ्दा त्रुटि।
बहुपृष्ठ सूचक पढ्दा त्रुटि।
पारदर्शक रङ पढ्नमा त्रुटि।
रिजोल्युसन पढ्दा त्रुटि।
पद वर्णन गर्दा त्रुटि।
शैलीपाना पद वर्णन गर्दा त्रुटि।
शैलीपाना लागू गर्दा त्रुटि।
शैलीपाना पद वर्णन गर्दा त्रुटि।
शैलीपाना लागू गर्दा त्रुटि।
प्रक्रियाकर्ता।
स्मृती।
उपकार्यक्रम।
धागो समुह।
यन्त्रन।
प्याकेज।
छुट्टाछुट्टै क्रमबद्व गरिएको।
बहुभुज,बेजिरगन र अन्य विविध ज्यामितिय रूपहरूको छुट्टाछुट्टै क्रमबद्व गरिएको सङ्ग्रह।
समकोण त्रिभुज।
समद्विभुज त्रिभुज।
पूर्ण वर्ग, उचाइ बराबर चौडाइ।
पूर्ण वृत्त।
चौथाइ वृत।
पञ्चकोण, पाँच भुजा भएको आकार।
हेक्सागन, छ भुजा भएको आकार।
हेप्टागन, सात भुजा भएको आकार।
अष्ठभुज, आठ भुजा भएको आकार।
तेर्सो समानान्तर चत्रुभुज।
ठाडो समानान्तर चतुर्भुज।
ट्रेपाजोईड।
चार बिन्दु तारा।
घुमाउरो चार बिन्दु तारा।
पञ्च बिन्दु तारा।
छ बिन्दु तारा।
सप्त बिन्दु तारा।
अष्ठ बिन्दु तारा।
तिक्ष्ण अष्ठबिन्दु तारा।
घुमाउरो अष्ठबिन्दु तारा।
स्विस क्रस।
माल्टिज क्रस।
तल फर्केको बाँण।
माथि बाँण।
बायाँ बाँण।
दायाँ बाँण।
अविछिन्न बायाँ बाँण।
अविछिन्न दायाँ बाँण।
बायाँमाथि बाँण।
बाँण घुमाउनुहोस्।
बायाँदायाँ बाँण।
माथितल बाँण।
क्वार् र्बाँण।
बायाँदायाँमाथि बाँण।
माथितलबायाँ बाँण।
पञ्चकोण खण्ड बाँण।
चौथाइ चन्द्रमा।
व्यावसाय प्रकृया नमूना नोटेसन।
घटना सुरु गर्नुहोस्।
घटना पठाउनुहोस्  सन्देश।
घटना सुरु गर्नुहोस्  समय।
घटना सुरु गर्नुहोस्  नियम।
घटना सुरु गर्नुहोस्  लिङ्क।
घटना सुरु गर्नुहोस्  बहुविध।
मध्यवर्ती घटना।
मध्यवर्ती घटना  सन्देश।
मध्यवर्ती घटना  समय।
मध्यवर्ती घटना  त्रुटि।
मध्यवर्ती घटना  रद्द।
मध्यवर्ती घटना  क्षतिपूर्ति।
मध्यवर्ती घटना  नियम।
मध्यवर्ती घटना  लिङ्क।
मध्यवर्ती घटना  बहुविध।
अन्त्य घटना।
अन्त्य घटना  सन्देश।
अन्त्य घटना  त्रुटि।
अन्त्य घटना  रद्द।
अन्त्य घटना  क्षतिपूर्ति।
अन्त्य घटना  लिङ्क।
अन्त्य घटना  बहुविध।
अन्य घटना  रोकाई।
क्रियाकलाप लूपिङ्।
बहुविध दृष्टान्त कार्य।
क्षतिपूर्ति कार्य।
संक्षिप्त गरीएको उपप्रकृया।
संक्षिप्त पारीएको उपप्रकृया लूपिङ् गर्दै।
संक्षिप्त पारीएको उपप्रकृया बहुविध दृष्टान्त।
संक्षिप्त गरीएको उपप्रकृया क्षतिपूर्ति।
कारोबार।
डेटा वस्तु।
पाठ एनोटेसन।
रासायनिक इन्जिनियरिङ्गका लागि सङ्कलन।
पङ्खा वा स्टिर्रर्खा।
स्प्रे गर्ने यन्त्र।
न्यूमेटिक रेखा।
डन्यूमेटिक रेखा, ठाडो।
सरल ताप साटासाटकर्ता।
सरल ताप साटासाटकर्ता, ठाडो।
पानि चिस्याउने मेशिन।
ठाडो, पानि चिस्याउने मेशिन।
स्थिरपाना साटासाटकर्ता।
फेरि उमाल्ने कित्लि।
हावा चिस्याउने यन्त्र।
तिव्रप्रवाह हावा चिसाउने यन्त्र।
कारकप्रवाह वायु चिस्याउने यन्त्र।
प्लेट साटासाटकर्ता।
डबलपाइप साटासाटकर्ता।
तताउने/चिसाउने तार।
तताउने/चिसाउने तार, ठाडो।
साधारण भट्टि।
सरल भेसेल।
नकआउट ड्रम डेमिस्टर प्याडसँग।
ट्रे स्तम्भ, सरल।
ट्रे स्तम्भ, विवरण।
फ्लुउड कनट्याक्टिङ भेसेल, साधारण।
प्रतिक्रियक वा शोषण भेसेल, साधारण।
अटोक्लेभ।
ट्याङ्क खोल्नुहोस्।
ल्केरिफाई वा सेटिङ ट्याङ्क।
शिल गरिएको ट्याङ्क।
छोपिएको ट्याङ्क।
स्थिर छानोसँगको ट्याङ्क।
उत्प्लावन छानो भएको ट्याङ्क।
भण्डारण गोला।
ग्यास होल्डर, आधार।
सेन्ट्रिफ्युजल पम्प वा पङ्खा।
घनात्मक विस्थापन रोटरि पम्प वा सङ्कुचक।
विपरित सङ्कुचक वा पम्प।
एक्सिएल प्रवाह पङ्खा।
क्रमप्रेसर वा टर्वाईन।
इजेक्टर वा इन्जेक्टर।
भल्भ, ठाडो।
भल्भ, ठाडो।
आधारभुत फिल्टर।
मिश्रण यन्त्र।
साईक्लोन र हाईड्रोसाईक्लोन।
स्प्रे ड्रायर।
सेन्ट्रिफ्युज।
रिलिफ भल्भलाई दवावमा राख्नुहोस्।
सर्किट।
सर्किट चित्रहरूका लागि समानहरू।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको रेसिस्टर।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको ईन्डक्टर।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको ईन्डक्टर।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको रेसिस्टर।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको रेसिस्टर युरोपेली।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको ईन्डक्टर युरोपेली।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको ईन्डक्टर युरोपेली।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको रेसिस्टर युरोपेली।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको सामर्थ्यक।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको सामर्थ्यक।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको डियोड।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको डिओड।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको जेनर डियोड।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको जेनर डिओड।
भूमि बिन्दु।
क्रियाशील एम्प्लिफायर।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको फ्युज।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको फ्युज।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको शक्ति स्रोत।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको शक्ति स्रोत।
ल्याम्प।
स्पिकर।
माईक्रोफोन।
तेर्सो जम्पर।
'यदि सामान्यतया खुल्ला सिढि सम्पर्क।
'यदि होइन भने' सामान्यत बन्द सिढी सम्पर्क।
सरल निर्गत चल।
ऋणात्मक निर्गत चल।
निर्यात चललाई 'सेट गर्नुहोस्'।
निर्गत चल 'रिसेट गर्नुहोस्'।
निर्गत चल 'फड्कनुहोस्'।
अभिग्राह्यता निर्गत चल।
शक्तिबचत गर्ने सरल निर्गत चल।
शक्तिबचत गरेको ऋणात्मक निर्गत चल।
शक्तिबचत गरेको 'सेट' निर्गत चल।
शक्तिसञ्चित 'रिसेट' निर्गत चल।
साइबरनेटिक्स।
साइबरनेटिक्स सर्किटहरूको तत्वहरू।
सेन्सर  बायाँ।
सेन्सर  दायाँ।
सेन्सर  बटम।
सेन्सर  माथि।
योगफल,बायाँ आगत घटाउदै।
योगफल, दायाँ आगत घटाउदै।
योगफल, बटम आगत घटाउदै।
योगफल,शीर्ष आगत घटाउदै।
इन्टिजर  आगत बाँया।
इन्टिजर  आगत दायाँ।
इन्टिजरआगत बटम।
इन्टिजर  आगत माथि।
उत्पादन।
उच्च पास फिल्टर।
न्यून पाठ फिल्टर।
साईन विशेषता वा आगत।
सिग्मोईडको विशेषता।
स्याचुरेसन विशेषता।
विशेषता जम्मा गर्नुहोस् सिग्मा।
अर्ध तरङ दुरुस्तकार्ता वा फन्दा आगत।
पूर्ण वेब दुरुस्तकर्ता निश्चित मान।
१ भन्दा ठूलो अचल तत्व।
अचल तत्व तल १।
अनुकूल विशेषताहरूका लागि टेम्प्लेट।
समय विलम्व।
अस्तित्व सम्बन्ध चित्रका लागि सम्पादक।
कमजोर अस्तित्व।
सहभागिता।
बिद्युतिय।
बिद्युतिय सर्किटका लागि अवयवहरू।
सामान्यत खुला सम्पर्क तेर्सो।
सामान्यत बन्द सम्पर्क तेर्सो।
सामान्यत खुला अवस्था स्विच तेर्सो।
सामान्यत बन्द भएको स्थिति स्विच ठाडो।
सामान्यत खुला सम्पर्क ठाडो।
सामान्यत बन्द सम्पर्क ठाडो।
सामान्यत खुला अवस्था स्विच ठाडो।
सामान्यत बन्द अवस्था स्विच ठाडो।
रिलेको तेर्सो आदेश साधन।
रिले तेर्सो।
ल्पाम्प वा सूचक प्रकाश तेर्सो।
रिले ठाडो साधनको आदेश।
रिले ठाडो।
ल्पाम्प वा सूचक प्रकाश ठाडो।
जडान बिन्दु।
प्रकार्य बनावट चित्रहरूका लागि सम्पादक।
प्रवाह।
समकोणिय बहुरेखा प्रवाह।
प्रवाहचित्रपटहरूमा कोर्नका लागि वस्तुहरू।
प्रक्रिया/सहायक सञ्चालन।
आगत/निर्गत।
निर्णय।
कारोबार फाइल।
बन्द पृष्ठ योजक।
कागजात।
म्यानुअल सञ्चालन।
म्यानुअल आगत।
पूर्वपरिभाषित प्रक्रिया।
टर्मिनल रोकावट।
चुम्बकिय डिस्क।
चुम्बकिय ड्रम।
चुम्बकिय फित्ता।
आन्तरिक भण्डारण।
गाभ्नुहोस्।
विलम्व।
जोडिएको संगम।
कोलेट गर्नुहोस्।
क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
छेडिएको कार्ड।
छेडिएको फित्ता।
ट्रासमिटल फित्ता।
अफलाइन भण्डारण।
डेटा स्रोत।
सहायककार्यक्रम कल चरणलाई म्याक्रो गर्नुहोस्।
चरणमा सङ्गठित हुन लागेको कार्य।
अवस्था कार्यको।
सङ्क्रमण।
चाप माथि तर्फ।
गेन र सारसोन।
वैकल्पिक बाह्य अस्तित्व।
डेटा भण्डार।
बाह्य अस्तित्व।
आईसोमेट्रिक, मानचित्र।
आईसोमेट्रिक दिशानिर्देशात्मक मानचित्र आकारहरू।
रोड भाग।
लामो सिधा रोड भाग।
क्रसरोडहरू।
इभ्यालुएटेड रोड।
कुनो १।
कुनो २।
छानो १।
खण्ड १, २४।
खण्ड २, २८।
खण्ड ३, ४४।
खण्ड १, २४।
खण्ड ५, ३३।
खण्ड ६, ४६।
खण्ड ७।
कारखाना।
कार १, अगाडिको दृश्य।
कार २, पछाडिको दृश्य।
ट्रेन १, तल फर्केको कोण।
ट्रेन २, माथि बाँण फर्केको कोण।
वृक्ष १।
खुट्टाले हिड्ने पुल, पैदल पुल।
एककोहोरो रोड चिन्ह।
ज्याक्सन चित्रहरू बनाउन चाहिने वस्तुहरू।
ज्याकसनले दिएको डोमेन।
ज्याकसनले डिजाइन गरेको डोमेन।
ज्याकसन मेशिन डोमेन।
ज्याकसनको आवश्यकता।
ज्याक्सन बाँडिएको अद्भुत घटना।
ज्याकसन आवश्यक अद्भुत घटना।
प्रकाश।
डिजाइनमा साधारण प्रकाशका अंश गर्न वस्तु।
पेवल कनभेक्स लेनटर्न।
फ्रेसल ल्यानटर्न।
स्ट्रिपलाईट।
एलिप्सोइडल परावर्तक स्पटलाइट।
अदृश्य।
कालो प्रकास।
स्ट्रोबोस्कोप प्रकाश।
हेड सार्दै।
स्क्यानर।
संरचना।
बुलियन लोजिक।
सरल बफर।
विपरितकर्ता।
क्रसकनेक्टर।
यू एस आर्मि मोबाइल ग्राहक सामग्री अवयव।
नोड केन्द्र।
ठूलो विस्तार नोड।
सानो विस्तार नोड।
ट्याक्टिकल उपग्रह सञ्चार टर्मिनल।
मल्टिप्लेक्सर।
डिमल्टिप्लेक्सर।
विविध आकारहरू।
परम्परागत घडी।
परीक्षणको लागि नयाँशैली समूह वस्तु।
न्यूमेटिक/हाइड्रउलिक।
न्युमेटिक र हाईड्रउलिक सर्किटका लागि सामग्रिहरू।
डबलप्रभाव ज्याक।
जेनेरिक चाप स्रोत।
हाईड्रउलिक चाप स्रोत।
न्यूमेटिक चाप स्रोत।
एयर य्यक्जुट अर्फिस।
२/२ वितरक।
३/२ वितरक।
४/३ वितरक।
५/२ वितरक।
बलवान आदेश।
धकल्नेबटन आदेश।
स्प्रिङद्वारा यान्त्रिक आदेश।
स्प्रिङद्वारा यान्त्रिक आदेश।
विधुतिय आदेश एकल कोएल।
विधुतिय आदेश डबल कोएल।
हाईड्रउलिक ड्राइभरद्वारा प्रतक्ष्य आदेश।
न्यूमेटिक ड्राइभरद्वारा अप्रतक्ष्य आदेश।
सक्रियता/डेटा प्रवाह बाँण।
सक्रियता/डेटा बाकस।
प्रवाह लेबुल।
निर्दिष्टकरण र विवरण भाषा।
खण्ड प्रकार सन्दर्भ।
सेवा प्रकार सन्दर्भ।
प्रक्रिया प्रकार सन्दर्भ।
प्रकार्य हेडर।
सन्देश पठाउनुहोस्।
सन्देश प्राप्त गर्नुहोस्।
प्रकार्य कल।
कार्य कार्यान्वयन गरिँदै।
अवस्था बचत गर्नुहोस्।
आगत/निर्गत योजक।
कार्यविधि फिर्ता।
जेनेरिक पाठ द्रष्टव्य।
कार्यस्थान।
सम्बन्धित डेटाबेस।
भण्डारण एरे।
सञ्जाल बादल।
सेल फोन।
मेसिन गुप्त लेखमा लेख्नुहोस्।
चुम्बकिय भण्डारण।
कागज भण्डारण।
व्यक्ति।
फाइल क्याबिनेट।
सुरक्षा गर्नुहोस्।
लग विश्लेषण।
सूचना प्रणाली।
फराडे केज।
सुरक्षा क्षेत्र।
भौगोलिक साइट।
भिडियो क्यामेरा।
ग्लासब्रेक सेन्सर।
सेन्सर  बिम।
कन्डेन्सटर।
शक्ति ट्रान्सड्युसर।
हालको ट्रान्सड्यूसर।
एन्थाल्पि ट्रान्सड्यूसर।
धूवाँ डिटेक्टर।
मोइस्चर सेन्सर।
प्रकाश डिटेक्टर।
चाल डिटेक्टर।
भिडियो चाल डिटेक्टर।
स्तर डिटेक्टर।
प्रभाव ट्रान्सड्युसर।
हावाको गुण पत्ता लगाउने।
भोल्टेज डिटेक्टर।
सवारी साधन डिटेक्टर।
कम्पन सेन्सर।
डिजीटल संकेत।
मोइस्चर निष्कर्षक।
एयर फिल्टर।
चिन्ह पाठक/कुञ्जीपाटी।
चिन्ह पाठक।
बायोमेट्रिक रिडर।
प्रसार पम्प।
ढोका बिचारगर्दै।
अक्षीय भेन्टिलेटर।
सेन्ट्रिफ्युजल भेन्टिलेटर।
भेन्टिलेटर।
निवारण गर्ने।
एयरकन्डिस्नर।
सचेतक केन्द्र।
विश्वास गर्नुहोस्, विशेष इन्टरफेस कार्यान्वयन गर्दछ।
सामान्यिकरण, उत्तराधिकारी वर्ग।
संगठन, दुईवटा वर्गहरू सङ्गठित।
समुच्चयन, एउटा कक्ष अर्कोको भाग हो।
कार्यान्वयन, वर्गले निर्दिष्ट इन्टफेस कार्यान्वयन गर्दछ।
अवरोध, कुनै कुरामा एउटा अवरोध राख्नुहोस्।
सानो प्याकेज।
ठूलो प्याकेज।
केस प्रयोग गर्नुहोस्।
लाइफलाइन।
कक्षा स्टेरियो टाइप प्रतिमा।
प्रारम्भिक/अन्तिम स्थिति।
क्रियाकलाप।
फ्रोक/युनियन।
क्रोनोग्राम।
क्रोनोग्राम चित्रपटहरू डिजाईन गर्ने वस्तुहरू।
समय मापन।
डेटा रेखा।
सिस्को  कम्प्युटर।
सिस्कोका कम्प्युटर साइजहरू।
म्याकिन्टोस।
सिस्को कार्यहरू कार्यस्थान।
कार्यसमूह निर्देशक।
सिस्को सुरक्षा।
वेब ब्राउजर।
फाइल सर्भर।
फाइल सर्भरमा सफ्टवेयर आधारित राउटर।
अग्रिम अन्त्य प्रोसेसर।
सुपरकम्प्युटर।
वेब कल्स्टर।
ट्याबलेट।
इथरग्राहक।
ह्यानहेल्ड।
ताररहित।
न्युटोन।
मोनिटर।
सुक्ष्म वेब सर्भर।
डिस्केट।
फित्ता बाँण।
डिस्क उपप्रणाली।
सिस्को  स्विच।
सिस्कोमा राउटर र स्विच साइजहरू।
राउटर ल्याइयो।
सिलिकोन स्विचसँगै राउटर।
नेटफ्लो राउटर।
बोर्डव्याण्ड राउटर।
वेबलेन्थ राउटर।
ताररहित राउटर।
नेटफ्लोसँग छेउ लेबुल स्विच राउटर।
छेउ लेबुल स्विच राउटर।
फायरवालसँग राउटर।
अप्टिकल सेवा राउटर।
सामग्री राउटर।
क्यारियर राउटिङ प्रणाली।
भण्डारण राउटर।
नेटसोनार।
हब सुधारियो।
सिस्को हब।
सानो हब।
कार्यसमूह स्विच।
कार्यसमूह स्विच सब्डाउड।
कार्यसमूह स्विच भ्वाइससक्षम।
स्विच प्रोसेसर।
राउट स्विच प्रक्रियाकर्ता।
जेनेरिक प्रोसेसर।
डेटा केन्द्र स्विच।
डेटा केन्द्र स्विच उल्टो परियो।
डेटा स्विच प्रोसेसर।
सामग्री स्विच।
सामग्री सेवा मोड्युल।
पहुँच गेटवे।
सिस्को १०००।
लेबुल राउटर स्विच।
बहु स्विच यन्त्र।
बहुतह स्विच।
सिलिकोनसँग बहुतह स्विच।
सिलिकोनसँग बहुतह स्विच सुधारियो।
प्रोग्रामेबल स्विच।
सामग्री सेवा स्विच ११००।
कार्यसमूह ५५००।
कार्यसमूह ५०००।
कार्यसमूह ५००२।
नेटरेन्ज।
युनिभर्सल गेटवे।
कार्यसमूह फाइब्रे च्यानल कुशल स्विच।
डाइरेक्टर वर्ग फाइवर माध्यम कुशल स्विच।
मल्टि फेवरिक सर्भर स्विच।
सर्भर स्विच।
बहुतह रिमोट स्विच।
तह २ रिमोट स्विच।
वास्तविक तह स्विच।
सिस्को  विविध।
सिस्कोका विविध आकारहरू।
सरकारी भवन।
विश्वविद्यालय।
सानो व्यापार।
गृह कार्यालय।
शाखा कार्यालय।
अधिन शाखा कार्यालय।
नीलो शाखा कार्यालय।
जेनेरिक भवन।
अधिन जेनेरिक भवन।
नीलो जेनेरिक भवन।
मध्यम भवन।
आधिन मध्यम भवन।
मध्यम भवन नीलो।
नीलो गृह।
टेलिकम्प्युटर घर।
आधिन टेलिकम्प्युटर गृह।
रातो मानिस।
मानिस सुनौलो।
मानिस नीलो।
उभिईरहेको मानिस।
उभिईरहेकि नारी।
रातो नारी।
सुनौलो नारी।
नीलो नारी।
दौडिरहेको मानिस।
आधिन दौडिरहेको मानिस।
टेलिकम्प्युटर।
दौडिरहेकी नारी।
सिस्को कार्य मानिस।
बसिरहेकि नारी।
बसिरहेकि नारी दायाँ।
म्याक महिला।
एन्द्रोजिनउस पर्सन।
ताल्चा र साँचो।
उपग्रह डिस।
उपग्रह।
एन्टेना।
भिडियो क्यामेरा।
भिडियो क्यामेरा दायाँ।
हेडफोनहरू।
सिस्को  सञ्जाल।
सिस्कोद्वारा सञ्जाल आकारहरू।
सञ्झ्याल व्यवस्थापन।
डिटेक्टर।
प्रोटोकल अनुवादक।
टर्मिनल सर्भर।
पहुँच सर्भर।
प्रणाली नियन्त्रक।
डाइरेक्टरी सर्भर।
फायरवाल।
फायरवाल ल्याइयो।
तेर्सो फायरवाल।
फायरवाल सेवा मोड्युल।
सेन्ट्री फायरवाल।
सुरक्षा सामग्री।
केबल मोडेम।
ताररहित कन्सेनटिभिटि।
ताररहित ट्रासपोर्ट।
पहुँच बिन्दु।
ताररहित पुल।
ड्युल मोड पहुँच बिन्दु।
ताररहित स्थानीय सामग्री।
स्थान सर्भर।
च्यानलाइज्ड पाइप।
कन्क्याटेन्ड कार्यभार।
अप्टिकल क्रसजडान।
अप्टिकल यातायात।
अप्टिकल फाइवर।
अप्टिकल एमप्लिफायर।
डिजीटल क्रसजडान।
मेट्रो १५००।
स्वचालित सुरक्षण स्विचिङ्ग।
३१७४डेस्कटप समूह नियन्त्रक।
गोल्ड बादल।
सेतो बादल।
गाढा बादल।
वितरित निर्देशक।
स्थानिय निर्देशक।
साधारण सामग्री।
टोकेन रिङ्ग।
रिपिटर।
भाँचिएको बाकस।
सूचीकृत पहुँच गेटवे।
जेनेरिक गेटवे।
ट्रान्सपाथ।
भण्डारण समाधान इन्जिन।
सामग्री इन्जिन क्यास निर्देशक।
फाइल इन्जीन।
सेवा नियन्त्रण।
सिस्को  टेलिफोनी।
सिस्कोद्वारा टेलिफोनिक आकारहरू।
फोन इथरनेट।
फोन सामग्री।
फोन विशेषता।
फोन/फ्याक्स।
हुटफोन।
सफ्टफोन।
सेलुलर फोन।
फ्याक्स।
ओक्टेल।
रेडियो टावर।
कक्ष ४/५ स्विच।
द्वारपाल।
अन्त्य कार्यालय।
भ्वाइस सक्षम पहुँच सर्भर।
स्वरसक्षम राउटर।
कल म्यानेजर।
मोबाइल पहुँच राउटर।
जेनेरिक सफ्टस्विच।
इन्टेलिस्विच थाक।
युनिटी सर्भर।
युनिटी ऐक्सप्रेस।
सिभिल इन्जिनियरिङ अवयवहरू।
भर्टिकल रेस्ट।
तेर्सो रेस्ट।
वाइभाइलेन्ट भर्टिकल रेस्ट।
सन्दर्भ रेखा।
जल स्तर।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको बाँण।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको बाँण।
तेर्सो सिमाङ्कक रेखा।
ठाडो सिमाङ्कन रेखा।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको पम्प।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको पम्प।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको सङ्कुचक।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको सङ्कुचक।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको भल्भ।
तेर्सो गरी क्रमबद्ध गरिएको भल्भ।
ब्याकफ्लो प्रिभेनटर।
वायु बोतल।
आवृत्ती कन्भर्टर।
ठाडो गरी क्रमबद्ध गरिएको प्रोपेलर।
थोप्लाहरूसँग एरेटर।
अन्तिमसेटिङ बेसिन।
परिभाषिका विशुध्दिकरण ट्याङ्क।
कन्टेनर।
सञ्जाल चित्रहरूसँग डिजाइन गर्ने वस्तुहरू।
भण्डारण।
इथरनेट बस।
साधारण मुद्रक।
रासयोग्य हब वा स्विच।
मोड्युलर स्विच गर्ने प्रणाली।
२४ पोर्ट प्याच प्यानल।
आरजे ४५ भित्तेप्लग।
साधारण मोडेम।
ताररहित प्रसारणका लागि एन्टेना।
मोबाइल टेलिफोनि आधार स्थल।
मोबाइल टेलिफोनि सेल।
राउटर प्रतिक।
स्विच प्रतीक।
फायरवाल राउटर।
कार्यस्थान मोनिटर।
युनिक्स कार्य स्थान।
समायोजित एम्पलिफायरसँगको स्पिकर।
एम्पलिफायर बिनाको स्पिकर।
३ १/२ ईन्च डिस्केट।
मोबाइल फोन।
डिजिटिजिङ बोर्ड।
सेवेस प्रतिकरण डोमेन चित्रसँग डिजाईन गर्नुपर्ने वस्तुहरू।
सिवेस डेटासर्भर।
सिवेस प्रतिकरण सर्भर।
रेप प्रतिनिधि वा लग रूपान्तरण प्रबन्धक।
स्थिर भण्डारण यन्त्र।
सिवेस ग्राहक अनुप्रयोग।
प्रतिकरण सर्भर प्रबन्धक।
रित्तो स्ट्रिङ् होइन होला।
एउटा अल्फान्युमेरिक सँग सुरू गर्नु पर्छ।
अद्यावधिक डाइरेक्टरीले भिन्न लम्बाई नामहरू र दुबै फाइलहरू समावेश गर्दछ।
वस्तुस्थिति डेटावेश ताल्चा मारेको फाइल खोल्न/सिर्जना गर्न अक्षम।
अनुरोध गरिएको सञ्चालनलाई सुपर प्रयोगकर्ता विशेषाधिकार चाहिन्छ।
सफा गर्दा त्रुटि।
नयाँ सफा गर्ने प्रविष्टिका लागि स्मृति बाहिर।
धेरै तर्कहरु सँग नयाँ सफा गर्ने प्रविष्टिका लागि स्मृति बाहिर।
हराइरेहेको छ।
पछि रद्दी।
रित्तो फाइल विवरण फाँट '।
फाइल विवरण फाँट ' लाई वस्तुस्थिति फाइलमा अनुमति छैन।
फाइल विवरण फाँटमा धेरै मानहरू ' अन्यसंग दाजेमा।
फाइल विवरण फाँटमा धेरै थोरै मानहरू ' अन्यसंग दाजेमा।
बोलेइन फाँटमा हो/होइन।
मूल वा शुन्य डाइरेक्टरी कन्फफाइलको रुपमा सूचिबद्ध गरिन्छ।
' फाँट, हराएको प्याकेज नाम, वा फोहर जहाँ प्याकेज नाम आशा गरियो।
फाँट मा वैकल्पिकहरूलाई अनुमति दिदैन।
पाइप सिर्जना गर्न असफल।
अज्ञात विकल्प।
विकल्पले एउटा मान लिन्छ।
विकल्पले एउटा मान लिदैन।
अज्ञात विकल्प।
ले एउटा मान लिन्छ।
विकल्पले एउटा मान लिदैन।
द्धन्दात्मक कार्यहरू  र।
फाँट' का लागि नक्कल प्रति मान।
हराइरहेको।
का लागि रित्तो मान।
स्थापना बिहिन अवस्थामा रहेको प्याकेजमा कन्फफाइल छ, तिनिहरुलाई बिर्सदैछ।
धेरै प्याकेज सूचना प्रविष्टिहरू फेला पर्यो, मात्र एउटालाई अनुमति थियो।
संस्करण स्ट्रिङ् रित्तो छ।
संस्करण स्ट्रिङ् सँग सम्मिलित खाली ठाँउहरू छ।
संस्करणमा इपोच नम्बर होइन।
संस्करण नम्बरमा विराम पछि केहि पनि छैन।
कुनै वर्णन उपलब्ध छैन।
अनक्याचिङ् त्रुटि।
उपप्रक्रिया।
फ्रोक असफल।
उपप्रक्रियाहरू फिर्ता त्रुटि निकास स्थिति।
, कोर थुप्रियो।
उपप्रक्रियाहरू पर्खने स्थिति कोड सँग असफल भयो।
कम्तिमा एक मार्ग तर्क पुनरावृती आवश्यक छ।
'फेला पार्नुहोस' को पाइप पढ्दा त्रुटि।
'फेला पार्नुहोस' को पाइप बन्द गर्दा त्रुटि।
पुनरावृतिका लागि 'फेला पार्नुहोस' ले ह्यान्डल नगरिएको त्रुटि फिर्ता गर्यो।
लाई कम्तिमा एउटा प्याकेज सङ्ग्रह फाइल तर्क आवश्यक छ।
एउटा अद्यावधिक संस्करण प्याकेज वितरकलेग सि गरेकोप ण छ।
प्याकेजमा संस्करण अन्तिम स्थापना बराबर छ।
तपाईँको अनुरोधको रुपमा नयाँ फाइल प्रयोग गर्दैछ।
तपाईँको अनुरोधको रुपमा हाल पुरानो फाइल प्रयोग गर्दैछ।
पुरानो कन्फिग फाइल पूर्वनिर्धारितको रुपमा राख्दैछ।
नयाँ कन्फिग फाइल पूर्वनिर्धारितको रुपमा प्रयोग गर्दैछ।
तपाईँको हालको संस्करण पूर्वनिर्धारित कार्य राख्नका लागि हो।
पूर्वनिर्धारित कार्य नयाँ संस्करण स्थापना गर्नलाई हो।
पूर्वनिर्धारित छैन।
कन्फिगरेसन फाइल', तपाईँको प्रणालीमा अवस्थित छैन तपाईँको अनुरोध अनुसार नयाँ कन्फिगर फाइल स्थापना गर्दै।
कनफिग फाइल को नयाँ संस्करण स्थापना गर्दै।
' नाम गरेको कुनै पनि प्याकेज स्थापना गरिएको छैन, कन्फिगर गर्न सकिदैन।
निर्भरता समस्याहरू  कन्फिगरेसन नगरेको छोड्दै।
सेटिङ् गर्दै।
मा निर्भर हुन्छ।
पहिले नै मा निर्भर हुन्छ।
ले लाई सिफारिश गर्दछ।
ले सुझाव दिन्छ।
ले लाई विच्छेद गर्दछ।
सँग द्वन्द्व गर्दछ।
ले बढाउँदछ।
डेबियन संस्करण।
पुन नामकरणमा ' लाई फरक फाइल ' अधिलेखन समावेश हुन्छ, स्विकार्य छैन।
फाइलनाम स्थिर छैन।
फाइले नयाँरेखा समावेश नगरेको हुन सक्छ।
लाई एकल तर्क आवश्यक पर्दछ।
' हटाउदा प्याकेजमा ' बेमेल फेला पर्यो।
प्याकेजले नयाँरेखा समावेश नगर्न सक्छ।
यसमा फेर्नेले नयाँरेखाहरू समावेश नगर्न सक्छ।
निम्न प्याकेजहरू स्थापना गर्दाको गम्भिर समस्याहरुको कारणले झन्झटमा छन् तिनिहरू र कुनै प्याकेजहरू जुन तिनिहरुमा भर पर्दछन् लाई राम्रो सँग कार्यगर्नका लागि पून स्थापना गर्नु पर्दछ।
ले कुनै तर्कहरू लिदैन।
प्रक्रिया गरिको बेलामा त्रुटिहरू सँग सामना गर्यो।
अति धेरै त्रुटिहरू भएकाले प्रक्रिया रोकियो।
डेटावेश पढ्दै।
स्थापना नगरिएको।
स्थापना नगरिएको तर कन्फिगरेसन बिकी छ।
खोलिएको तर कन्फिगर नगरिएको।
स्थापित।
सूचना डाइरेक्टरी पढ्न सक्दैन।
डेवियन ' प्याकेज ब्यवस्थापन कार्यक्रम संस्करण .।
प्रवाहका लागि' खोोल्न सकेन।
एउटा कार्य विकल्प आवश्यक।
तपाईँले प्याकेजहरू तिनिहरुकै नामहरू द्धारा निर्दृष्ट गर्नु पर्दछ, भित्र आउने ति फाइलहरुको नाम उद्धरण गरेर होइन।
विचाराधिनले कुनै विकल्प बिहिन तर्कहरू लिदैन।
लाई कम्तिमा पनि एउटा प्याकेज नाम तर्क आवश्यक पर्दछ।
प्याकेज ले एक पटक भन्दा बढि सूचीबद्ध गर्दछ, प्रक्रिया गर्ने मात्र एक पटक।
प्याकेज को एक भन्दा बढि प्रतिलिपिहरु चालमा खोलिएका छन् ! एक पटक मात्र कन्फिगर गर्नुहोस्।
प्याकेज जसले हटाउन सक्ने प्रदान गर्दछ।
प्याकेज हटाइनु पर्दछ।
को संस्करणमा प्रणाली हो।
प्याकेज जसले प्रदान गर्दछ अहिले सम्म कन्फिगर गरिएको छैन।
प्याकेज अहिले सम्म कन्फिगर गरिएको छैन।
प्याकेज जसले प्रदान गर्दछ अहिले सम्म स्थापना गरिएको छैन।
प्याकेज स्थापना गरिएको छैन।
यसमा निर्भर गर्दछ।
यद्यपी।
खोजीलाई कम्तिमा पनि एउटा फाइलनाम बान्की तर्क आवश्यक पर्दछ।
प्याकेज ' ले कुनै पनि फाइल समाहित गर्दैन !
स्थानिय रुपमा तिर मोडिएको।
अन्यलाई प्याकेजले मा फेर्दछ।
द्धारा मा फेरिएको।
निर्भरता समस्याहरू  हट्दैन।
पुरानो फाइल सूची हटाउन सक्दैन।
नयाँ स्क्रिप्ट।
पुरानो स्क्रिप्ट।
त्यहाँ प्याकेजको नयाँ संस्करणमा स्क्रिप्ट छैन  छोड्दै।
लाइन को प्याकेजमा अप्रत्यासित लाइनको समाप्ती।
लाइन को प्याकेज नाम पछि अप्रत्यासित लाइनको समाप्ती।
लाइन मा प्याकेज र चयन पछि अप्रत्यासित डेटा।
मानक आगतमा त्रुटि पढ्नुहोस्।
अनावृत ट्रेलिङ।
पून एकत्रित गरिएको प्याकेजा फाइल।
प्रमाणित गर्दैछ।
पास गर्यो।
अस्थायी नियन्त्रण डाइरेक्टरी खोल्न अक्षम।
को केहिपनि हराएको छैन, ति सम्पुर्ण रुपमा प्रतिस्थापन गरिएको छ।
सङ्ग्रहमा पहुँच गर्न सकिदैन।
बाट का बारेमा रेर्कड गरिएको सूचना।
प्याकेज बनावट  प्रणाली संग मेल खादैन।
दुषित फाइलप्रणाली टारफाइल  दुषित प्याकेज सङ्ग्रह।
प्रयोग गर्दै, उपलब्ध प्याकेजका सूचना प्रतिस्थापन गर्दै।
प्रयोग गर्दै, उपलब्ध प्याकेज सूचनाहरू अद्यावधिक गर्दै।
कन्फफाइल फाइल खोल्दा त्रुटि।
कन्फाइल फाइल पढ्दा त्रुटि।
प्याकेज नाममा क्यारेक्टरहरू छन् जुन सानो अक्षर अल्फान्युम्स वा  होइन।
लक्षक्य डाइरेक्टरी हो  नियन्त्रण फाइल जाँच फड्काउन सकिदैन।
लेख्दै गर्दा त्रुटि '।
सङ्ग्रहमा हेडरमा कुनै पनि न्युलाइन छैन।
डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न असफल।
डेबियन ' प्याकेज सङ्ग्रह ब्याकइन्ड संस्करण।
अज्ञात सङ्कुचन प्रकार '!
फाइल ' एउटा सङ्ग्रह भाग होइन।
पूरा भयो।
भाग हराइरहेको छ।
डेवियन ' प्याकेज उपकरण विभाजन/जडान गर्नुहोस्संस्करण।
भाग साइज टाँढा अति ठूलो छ वा सकारात्मक छैन।
निर्गात विकल्पको प्रयोग स्वाचालितआवश्यक छ।
वास्तविक एक भाग फाइल तर्क स्वचालित आवश्यक पर्दछ।
भाग को प्याकेज भरियो अझै चाहन्छ।
जंक फाइलहरू डिपोट डाइरेक्ट्री वरिपरि छोडिन्छ।
खाली फाइल होइन।
प्याकेजहरू अहिले सम्म पुनजोडिएको छैन।
मेटियो।
स्रोत फाइल स्थिर गर्न अक्षम।
विभाजनलाई स्रोत फाइलनाम तर्कको आवश्यक पर्दछ।
विभाजनले बढीमा स्रोत फाइलनाम र गनतब्य उपसर्ग लिन्छ।
चेतावनी।
अद्यावधिकवैकल्पिक फाइलहरू  मा नयाँरेखा निषेधित गरिएको छ।
मुख्य लिङ्क जस्तै स्लेभ लिङ्क।
नक्कल प्रति स्लेभ लिङ्क।
नक्कल मार्ग।
संस्करण उपलब्ध छैन।
अज्ञात तर्क '।
प्राथमिकता इन्टिजर हुनुपर्दछ।
स्लेभ केबल स्थापनासँग स्विकृत हुन्छ।
नाम प्राथमिक र स्लेभ दुबै हो।
लिङ्क प्राथमिक र स्लेभ दुबै हो।
अज्ञात विकल्प '।
आफ्नो निजी डाटा प्राप्त गर्नुहोस्।
आफ्नो गुप्तिकरण गरिएको निजी डाइरेक्टरी सेटअप गर्नुहोस्।
इम्प्याथी।
आईएम क्लाइन्ट।
सम्बन्ध प्रबन्धकको प्रयोग गरिनुपर्छ।
इम्प्याथीले शुरुवातमा स्वतः सम्बन्ध राख्नुपर्छ।
इम्प्याथी पूर्वनिर्धारित डाउनलोड फोल्डर।
फाइल भित्र सार्नको लागि पूर्वनिर्धारित फोल्डर।
अफलाइन सम्पर्कहरू देखाउनुहोस्।
मुख्य सञ्झ्याल लुकाउनुहोस्।
मुख्य सञ्झ्याल लुकाउनुहोस्।
यसबाट एउटा अवतार छवि चयन गर्न पूर्वनिर्धारित डाइरेक्टरी।
एउटा अवतार छवि रोजिएको अन्तिम डाइरेक्टरी।
छुट्टै सञ्झ्यालमा नयाँ कुराकानी खोल्नुहोस्।
सधै नयाँ कुराकानीका लागि एउटा छुट्टै कुराकानी सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
सूचीत गर्ने ध्वनिहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
टाढा रहने बेला आवाज निष्क्रिय गर्नुहोस्।
प्राप्त हुने सन्देशहरूको लागि आवाज बजाउनुहोस्।
बाहिर जाने सन्देशहरूको लागि आवाज बजाउनुहोस्।
नयाँ वातचितहरूको लागि आवाज बजाउनुहोस्।
सम्पर्क लगइन गरेमा आवाज बजाउनुहोस्।
सम्पर्क लगआउट गरेमा आवाज बजाउनुहोस्।
हामी लगइन गरेमा आवाज बजाउनुहोस्।
हामी लगआउट भएमा आवाज बजाउनुहोस्।
नयाँ सन्देशको लागि पपअप विज्ञप्ति अक्षम पार्नुहोस्।
टाढा रहने बेला पपअप विज्ञप्ति निष्क्रिय गर्नुहोस्।
ग्राफिकल स्माइलीहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
कोठाहरूमा सम्पर्क सूची देखाउनुहोस्।
कुराकानी सञ्झ्याल विषयवस्तु।
कुराकानी सञ्झ्यालहरूमा तपाईँलाई पहिचान गर्न यो विषयवस्तु प्रयोग गरिन्छ।
वेवकिट विकासकर्ता यन्त्रहरू अक्षम पार्नुहोस्।
के वेवकिट विकास यन्त्र, जस्तो कि वेव निरीक्षक, सक्षम गर्नुपर्छ।
कुराकानी कोठाका लागि विषयवस्तु प्रयोग गर्नुहोस्।
हिज्जे परीक्षक भाषाहरू।
हिज्जे परीक्षण सक्षम पार्नुहोस्।
उपनाम पूर्ण भएको अक्षर।
इम्प्याथीले सम्पर्कको अवतारको प्रयोग कुराकानी सञ्झ्यालको छविका रुपमा प्रयोग गर्नुपर्छ।
मुख्य सञ्झ्याल बन्द गर्ने बारे संकेत देखाउनुहोस्।
इम्प्याथीले प्रयोगकर्ताको ठाउँ प्रकाशन गर्न सक्छ।
इम्प्याथीले ठाउँको अनुमान गर्न सञ्जालको प्रयोग गर्न सक्छ।
इम्प्याथीले ठाउँको अनुमान गर्न मोबाइल नेटवर्कको प्रयोग गर्न सक्छ।
इम्प्याथीले ठाउँको अनुमान गर्न जीपीएसको प्रयोग गर्न सक्छ।
इम्प्याथीले स्थानको सटिकता कम गर्नुपर्छ।
व्यस्त।
पासवर्ड।
सन्देश पठाउँदा त्रुटि।
अफलाइन।
अवैध सम्पर्क।
अनुमति अस्वीकार गरियो।
अति लामो सन्देश।
कार्यान्वयन भएको छैन।
सेट गर्नुपर्ने विषय।
कुनै विषय परिभाषित गरिएको छैन।
स्माइली घुसाउनुहोस्।
ले कोठा जडान गर्यो।
जडान विच्छेद गरियो।
जडान गर्नुहोस्।
जडान गरियो।
आह्वान।
कुराकानी।
कुराकानी कोठामा निमन्त्रणा गर्नुहोस्।
पुन नामकरण गर्नुहोस्।
पहिचायक।
नजिकै छु।
लिङ्क ठेगानाको प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
इम्प्याथी निशुल्क सफ्टवेयर हो स्वतन्त्र सफ्टवेयर संस्थाद्धारा जीएनयू साधारण सार्वजनिक अनुमतिपत्रको रूपमा प्रकाशित शर्तहरू अन्तर्गत रहेर यसलाई परिमार्जन वा/र पुन वितरण गर्न सक्नुहुन्छ या संस्करण २ को अनुमतिपत्र, वा तपाईँको विकल्पमा कुनै पछिल्लो संस्करण।
विशेष उद्देश्यका लागि ठीक हुने, वा व्यवहारिक व्यापारिक अधिकार बिना नै, अझ कुनै अधिकार बिना नै, इम्प्याथीलाई यो उपयोगी हने आशामा वितरण गरिएको हो। विस्तृत जानकारीका लागि जीएनयू साधारण सार्वजनिक अनुमतिपत्र हेर्नुहोस्।
जिनोमका लागि एउटा शीघ्र सन्देश गर्ने क्लाइन्ट।
पुन नामकरण गर्नुहोस्।
सुरुआतमा जडान नगर्नुहोस्।
आह्वान।
मनपर्ने कोठा प्रबन्ध गर्नुहोस्।
सन्देश टाइप गर्दै।
वार्तालाप।
स्माइली घुसाउनुहोस्।
सम्पर्क सूची देखाउनुहोस्।
ट्याबहरु।
ट्याब बायाँतिर सार्नुहोस्।
ट्याब दायाँतिर सार्नुहोस्।
ट्याबलाई छुट्याउनुहोस्।
त्रुटिमोचन सञ्झ्याल।
विराम गर्नुहोस्।
त्रुटिमोचन।
प्रकार।
सन्देश।
निमन्त्रणा गर्नुहोस्।
यहाँ जडान गर्न कोठा नाम प्रविष्ट गर्नुहोस् वा सूचीमा एक वा धेरै कोठामा क्लिक गर्नुहोस्।
कोठा होस्ट गर्ने सर्भर प्रविष्ट गर्नुहोस्, वा यदि कोठा हालको खाताको सर्भरमा छ भने यसलाई खाली छोड्नुहोस्।
छविको रूपमा स्माइलीहरू देखाउनुहोस्।
सामान्य।
हिज्जे जाँच।
कुराकानी विषयवस्तु।
विषयवस्तु।
मनपर्ने जडान गर्नुहोस्।
खाताहरू।
अफलाइन सम्पर्कहरू देखाउनुहोस्।
सम्पर्क थप्नुहोस्।
“” सेखाउनुहोस्।
उपकरणपट्टीमा सार्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तु उपकरणपट्टीमा सार्नुहोस्।
उपकरणपट्टीबाट हटाउनुहोस्।
उपकरणपट्टीबाट चयन गरिएको वस्तु हटाउनुहोस्।
उपकरणपट्टी मेट्नुहोस्।
चयन गरिएको उपकरणपट्टी हटाउनुहोस्।
विभाजक।
द्रिष्य।
औजारबार।
साइड फलक।
प्रथमिकिकरण।
बारेमा।
चित्र दर्शक।
छविहरू ब्राउज गर्नुहोस् र घुमाउनुहोस्।
अघिल्लो।
पछिल्लो।
नाममा बचत गर्नुस।
नाममा बचत गर्नुस्।
एउटा फोल्डर रोज्नुहोस्।
यसबाट पुननामाकरण गर्नुहोस्।
स्वाचालित अभिमुखिकरण।
जाँच्ने तरिका जस्तै।
अनुकुलन रंग जस्तै।
पारदर्सि क्षेत्रको लागि रङ्ग।
पृष्ठभुमि जस्तै।
छवि दृष्य।
पर्दामा ठीक गर्न छवि विस्तार गर्नुहोस्।
अंकुस अनुक्रम।
स्लाइड प्रर्दशन।
प्लगइन।
स्वाचालित अभिमुखिकरण।
चित्र बेढंग संग भित्र हाल्नु।
पारदर्शि संकेतकर्ता।
स्क्रोल चक्र जुम।
जुम गुणक।
जुम गर्नका लागि माउस स्क्रोल चक्र प्रयोग गर्दा लागू गरिनुपर्ने गुणक यो मानले प्रत्येक स्क्रोल घटनाका लागि प्रयोग गरिने जुमका चरणहरू परिभाषित गर्दछ उद्दाहरणका लागि, ०.०५ ले प्रत्येक स्क्रोल घटनाका लागि ५ जुम बढोत्तरीमा परिणाम दिन्छ र १.०० ले १०० जुम बढोत्तरीमा परिणाम दिन्छ।
पारदर्शि रङग।
यदि पारदर्शि कि संग मुल्यको रंग छ भने यो किले रंग देखाउछ जुन पारदर्शिता देखाउन प्रयोग गरियो।
तस्बिर सिक्वेन्सबाट सिक्रि।
पहिले १०० भन्दा ठुलो दृष्य घटबढ गर्ने अनुमति दिनु।
यदि यो गलत मिलाइयो भने शुरुवाति पर्दाभित्र साना तस्विरहरु मिल्नलाइ तन्कने छैनन्।
अर्को चित्र देखाउन्जेल साम्ममा दोस्रो मा ढिलो हुन्छ।
० भन्दा ठूलो मानले छवि पर्दामा अर्को स्वचालित तरिकाले नदेखाएसम्म केहि सेकेण्ड रहिरहन्छ शून्यले स्वचालित रूपमा ब्राउज अक्षम पार्दछ।
सक्रिय प्लगइन।
छवि लोड गर्न सकेन।
मा छवि फेला परेन।
दिएको स्थानले कुनै छवि समावेश गर्दैन।
चित्र तथ्याङ्क।
चित्रले लिईरहेको अवस्था।
नोट निर्माता।
मार्का/छाप।
फाइल ढाँचा अज्ञात वा असमर्थित छ।
चित्र बचत गर।
फईलपत्र खोल।
अनलोड गरेको छविमा रुपान्तर।
रूपान्तरण असफल भयो।
छवि लोड गराइ असफल भयो।
चित्रहरु लोड गरिएका छैनन्।
अस्थायी फाइल सिर्जना गर्दा असफल भयो।
बचत गर्नको लागि अस्थाई लरखपत्र निर्माण गर्न सकिएन।
जेपिईजि लेखपत्रको लागि स्मरणशक्ति स्थापित गर्न सकिएन।
छवि सेटिङ।
छवि मुद्रण गरिने पृष्ठका लागि सूचना।
केन्द्र।
मिलिमिटर।
पुर्वावलोकन।
लिइएको।
घटिमा दुई फाइल नामहरू उस्तै छन्।
चयन गरिएको छवि खोल्न प्रयोग गर्नुहोस्।
फाइल मुद्रण गर्दा त्रुटि।
उपकरणपट्टी सम्पादक।
बन्द गर्नु।
छवि मेट्ने क्रममा त्रुटि।
के तपाईँ साच्चै नै छवि रद्दि टोकरीमा सार्न चाहनुहुन्छ?
रद्दि टोकरीमा सार्नुहोस्।
रद्दिटोकरी पहुँच गर्न सकिएन।
सबै छविहरू।
सम्पादन गर्नु।
उपकरणपट्टी।
लेखपत्र खोल।
द्वार बन्दगर।
उपकरणपट्टी।
अनुप्रयोग उपकरणपट्टी सम्पादन गर्नुहोस्।
बिषय वस्तु हरु।
यस अनुप्रयोगमा मद्दत गर्नुहोस्।
यो अनुरोधपत्रको बारेमा।
बिद्यमान द्वारमा चित्राङ्कित शिर्षरेखाको द्रिष्यातमक परिबर्तन गर।
बिद्यमान द्वारमा स्टाटसबारको द्रिष्यातमक परिबर्तन गर।
हालको सञ्झ्यालमा साइड फलकको पारदर्शिता परिवर्तन गर्नुहोस्।
यससँग खोल्नुहोस्।
अघिकै कायम गर।
क्षितिजिय हलुका स्पर्ष गर्नु।
ठाडो हलुका स्पर्ष गर्नु।
घडिको दिसाबाट घमाउनु।
घडीको बिपरित दिशामा घुमाउनुहोस्।
द्रिस्य घटबड भित्र।
द्रिस्य घटबड बाहिर।
साधारण आकार।
अघिल्लो छवि।
अर्को छवि।
पहिलो छवि।
अन्तिम छवि।
पहिलेको।
दाहिने।
देब्रे।
उपयुक्त।
जिनोम छवि दर्शक।
पूरा पर्दा मोडमा खोल्नुहोस्।
संग्रह मा कुनै पनि छवि फेला परेन।
कमिक पुस्तकहरू।
डि भि आइ कागजातहरु।
प्रकार १।
प्रकार ३।
सत्य प्रकार।
फन्ट प्रकार अज्ञात।
सम्मिलित सबसेट।
सम्मिलित।
पि डि यफ कागजातहरु।
“” कागजात लोड गर्न असफल भयो।
पोष्टस्क्रिप्ट कागजातहरु।
अवैध कागजात।
कागजात दृश्यक।
कागजात निषेधहरू मिच्नुहोस्।
कागजात अवरोधहरू अधिलेखन गर्नुहोस्, जस्तै प्रतिलिपी गर्नुमा अवरोध वा मुद्रन गर्नमा अवरोध।
“” संलग्नता बचत गर्न सकेन।
“” संलग्नता खोल्न सकेन।
“” संलग्नता खोल्न सकेन।
अज्ञात माइम प्रकार।
सबै कागजातहरु।
दृश्य माथि स्क्रोल गर्नुहोस्।
दृश्य तल स्क्रोल गर्नुहोस्।
कागजात दृश्य।
पहिलो पृष्ठमा जानुहोस्।
अघिल्लो पृष्ठमा जानुहोस्।
पछिल्‍‌लो पृष्ठमा जानुहोस्।
अन्तिम पृष्ठमा जानुहोस्।
पृष्ठमा जानुहोस्।
पानामा जानुहोस्।
“” फाइलमा मा जानुहोस्।
“” फाइलमा जानुहोस्।
सुरु गर्नुहोस्।
पृष्ठमा जानुहोस्।
कागजात मुद्रण गर्न असफल भयो।
अघिल्लो पृष्ठ।
अघिल्लो पृष्ठमा जानुहोस्।
अर्को पृष्ठ।
अर्को पृष्ठमा जानुहोस्।
कागजातलाई ठूलो बनाउनुहोस्।
कागजात खुम्च्याउनुहोस्।
यो कागजातलाई मुद्रण गर्नुहोस्।
हालको कागजातलाई सञ्झ्याल भरिने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याल चौडाई भर्न हालको कागजात वनाउनुहोस्।
पृष्ठ चयन गर्नुहोस्।
कागजातहरू।
पुर्वनिर्धारितमिलिमिटर।
, पोर्ट्रेट।
, ल्याण्डस्केप।
केस सम्वेदनशील।
खोजी स्ट्रिङको अघिल्लो घटना फेला पार्नुहोस्।
खोजी स्ट्रिङको पछिल्‍‌लो घटना फेला पार्नुहोस्।
इभाइन्स स्वतन्त्र सफ्टवेयर हो, तपाईँले यसलाई स्वतन्त्र सफ्टवेयर संस्थाद्वारा प्रकाशित जिएनयु सामान्य सार्वजनिक ईजाजतपत्रको शर्त भित्र रहेरवा ईजाजतपत्रको संस्करण २, वा तपाईको विकल्प मा पछिका कुनै संस्करणबाट पुनर्वितरण गर्न र/वा परिमार्जन गर्न सक्नुहुन्छ।
इभाइन्स उपयोगि हुने आशामा तर कुनै वारेन्टि विना, यद्यपि व्यापारिकरण वा कुनै निश्चित उदेश्यसँगको कुनै सूचीत वारेन्टि विना नै वितरण गरिएको हो अरु विस्तृत विवरणका लागि जिएनयु साधारण सार्वजनिक ईजाजतपत्र हेर्नुहोस्।
इभाइन्स।
कागजात खोल्नुहोस्।
कागजात का लागि पासवर्ड।
यो कागजात लक गरिएको छ र यसलाई ठिक पासवर्ड प्रविष्टि गरेर मात्र पढ्न सकिन्छ।
कागजात ताल्चा खोल्नुहोस्।
पासवर्ड प्रविष्टि गर्नुहोस्।
“” कागजात ताल्‍‌चा लगाइएको छ र यो खोल्‍‌नु भन्दा पहिला पासवर्ड आवश्यक हुन्छ।
पासवर्ड चाहियो।
संलग्नता।
थम्बनेलहरू।
“” को रुपमा फाइल बचत गर्न सकेन।
एउटा प्रतिलिपि बचत गर्नुहोस्।
जूम स्तर समायोजन गर्नुहोस्।
अवस्थित रहेको कागजात खोल्नुहोस्।
बाह्य लिङ्क खोल्न अक्षम छ।
छविलाई बचत गर्न सकेन।
संलग्नता खोल्न अक्षम छ।
संलग्नतालाई बचत गर्न सकिएन।
संलग्नता बचत गर्नुहोस्।
जिनोम कागजात दर्शक।
पूरा पर्दा मोडमा इभान्स चलाउनुहोस्।
प्रस्तुति मोडमा इभान्स चलाउनुहोस्।
एउटा पूर्वदर्शकको रुपमा इभान्स चलाउनुहोस्।
निरन्तरता।
दोहोरो।
साइड फलक।
बायाँ घुमाउनुहोस्।
दायाँ घुमाउनुहोस्।
एउटा प्रतिलिपि खोल्नुहोस्।
सबै छान्नुहोस्।
पहिलो पृष्ठ।
अन्तिम पृष्ठ।
कागजातमा शब्द वा वाक्याशं फेलापार्नुहोस्।
तपाईँले समर्थन गर्ने लगइन विधि प्रयोग गरी रहनुभएको र तपाईँको पासवर्ड सही रुपले लेख्नु भएको निश्चित गर्न जाँच गर्नुहोस् याद गर्नुहोस्, धेरै पासवर्डहरू सम्वेदनशील हुन्छन् तपाईँको क्याप्स लक चालु भैरहेको हुनसक्छ।
यस ठेगाना पुस्तिका स्थायी रूपले हटाइनेछ।
कोटि सम्पादक उपलब्ध छैन।
खोजी कार्यसम्पादन गर्न अक्षम।
तपाईँले गर्नु भएका परिवर्तनहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ।
तपाईँले यो सम्पर्कमा परिमार्जन गर्नुभएको छ तपाईँ यी परिवर्तनहरूलाई बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
छोड्नुहोस्।
सम्पर्क सार्न सकिँदैन।
तपाईँले चयन गर्नुभएको छवि ठूलो छ तपाईँ यसलाई रिसाइज गर्न र भण्डारण गर्न चाहनुहुन्छ।
जस्ताको तस्तै प्रयोग गर्नुहोस्।
बचत नगर्नुहोस्।
एउटा सम्पर्क यस ठेगानामा पहिले नै अवस्थित छ तपाईँ जे भए पनि उही ठेगानामा एउटा नयाँ कार्ड थप्न चाहनुहुन्छ।
सम्पर्क मेट्न असफल भयो।
सम्पर्क सम्पादक।
फाइल अन्तर्गत।
कोटिहरू।
पूरा नाम।
सम्पर्क।
गृह पृष्ठ।
पात्रो।
स्वतन्त्र/व्यस्त।
भिडियो कुराकानी।
कम्पनी।
प्रबन्धक।
कार्यालय।
पति/पत्नी।
जन्म दिवस।
वार्षिकोत्सव।
वार्षिकोत्सव।
जन्म दिवस।
जिप/हुलाकी सङ्केत।
राज्य/क्षेत्र।
पोष्ट बक्स।
ठेगाना।
पत्राचार ठेगाना।
द्रष्टव्यहरू।
ज्याबर।
गाडुगाडु।
एम एस एन।
समूहगत।
सम्पर्क थप्दा त्रुटि।
सम्पर्क परिमार्जन गर्दा त्रुटि।
सम्पर्क हटाउँदा त्रुटि।
सम्पर्क सम्पादक।
कृपया यो सम्पर्कका लागि एउटा छवि चयन गर्नुहोस्।
छवि छैन।
सम्पर्क डेटा अवैध छ।
सँग एउटा अवैध ढाँचा छ।
सँग एउटा अवैध ढाँचा छ।
खाली छ।
अवैध सम्पर्क।
शिर्घ्रथप सम्पर्क गर्नुहोस्।
पूरा सम्पादन गर्नुहोस्।
पूरा नाम।
ठेगाना पुस्तिका चयन गर्नुहोस्।
श्रीमति.।
सुश्री।
अन्तिम।
प्रत्यय।
सम्पर्क सूची सम्पादक।
सूची नाम।
सदस्यहरू।
इमेल ठेगाना टाइप गर्नुहोस् वा तलको सूची भित्र एउटा सम्पर्क तान्नुहोस्।
यो सूचीमा पत्र पठाउँदा ठेगानाहरू लुकाउनुहोस्।
सम्पर्क सूची सदस्यहरू।
सदस्यहरू।
सूची थप्दा त्रुटि।
सूची परिमार्जन गर्दा त्रुटि।
सूची हटाउँदा त्रुटि।
नक्कली सम्पर्क पत्ता लाग्यो।
द्वन्दात्मक सम्पर्क।
परिवर्तन गरिएको सम्पर्क।
यो सम्पर्कको नाम वा इमेल ठेगाना यो फोल्डरमा पहिले नै अवस्थित छ तपाईँ जसरी पनि यसलाई थप्न चाहनुहुन्छ।
मौलिक सम्पर्क।
नयाँ सम्पर्क।
सम्पर्क गाभ्नुहोस्।
यसबाट इमेल सुरु हुन्छ।
कुनै फाँट समाविष्ट गर्दछ।
सम्पर्कहरू छैनन्।
पुस्तक दृश्य प्राप्त गर्दा त्रुटि।
कार्ड परिमार्जन गर्दा त्रुटि।
चयन गरिएका सम्पर्कहरू मेट्नुहोस्।
प्रदर्शन नगर्नुहोस्।
सबै सम्पर्कहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
यस रूपमा फाइल गर्नुहोस्।
इमेल २।
इमेल ३।
सहयोगी फोन।
व्यापारिक फोन।
व्यापारिक फोन २।
व्यापारिक फ्याक्स।
कलब्याक फोन।
कार फोन।
कम्पनी फोन।
गृह फोन २।
गृह फ्याक्स।
आई एस डी एन फोन।
अन्य फोन।
अन्य फ्याक्स।
प्राथमिक फोन।
प्रबन्धक।
सहयोगी।
वेब साइट।
पति/पत्नि।
सम्पर्कका लागि खोजी गर्नुहोस् वा नयाँ सम्पर्क सिर्जना गर्न यहाँ डबलक्लिक गर्नुहोस्।
त्यहाँ यो दृश्यमा देखाउन कुनै वस्तुहरू छैनन् एउटा नयाँ सम्पर्क सिर्जना गर्न यहाँ डबलक्लिक गर्नुहोस्।
सम्पर्कका लागि खोजी गर्नुहोस्।
त्यहाँ यो दृश्यमा देखाउन कुनै वस्तुहरू छैनन्।
इमेलमा काम गर्नुहोस्।
गृह इमेल।
अन्य इमेल।
नयाँ सम्पर्क।
नयाँ सम्पर्क सूची।
सम्पर्क सूची।
सम्पर्क।
इभोल्युसन मिनिकार्ड।
इमेल ठेगाना प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यसमा नयाँ सन्देश पठाउनुहोस्।
पत्रमा क्लिक गर्नुहोस्।
पात्रो।
स्वतन्त्र/व्यस्त।
वेब लग।
सदस्यहरूको सूची।
काम शीर्षक।
गृह पृष्ठ।
ठेगाना पुस्तिका चयन गर्नुहोस्।
यसमा सम्पर्क सार्नुहोस्।
यसमा सम्पर्क प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यसमा सम्पर्कहरू सार्नुहोस्।
यसमा सम्पर्कहरू प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
आयात गर्दै।
मानक निर्गतको सट्टामा निर्गत फाइल निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
भी कार्ड वा सीएसभी फाइलको रूपमा कार्डहरू देखाउनुहोस्।
आदेश लाइन तर्कहरू त्रुटि, कृपया प्रयोग हेर्नका लागि मद्दत विकल्प प्रयोग गर्नुहोस्।
सीभीएस वा भी कार्ड ढाँचालाई मात्र समर्थन गर्दछ।
ह्याण्डल नगरिएको त्रुटि।
फाइल खोल्न सक्दैन।
सुरु समय।
भेटघाटहरू।
रोक्नुहोस्।
भेटघाटको स्थान।
सारांश उपलब्ध छैन।
वर्णन उपलब्ध छैन।
स्थान सूचना उपलब्ध छैन।
एक इभोल्युसन पात्रो रिमाइन्डर ट्रिगर गर्न लागेको छ यो रिमाइन्डर निम्न कार्यक्रम चलाउनका लागि कन्फिगर गरिएको हो तपाईँ यो कार्यक्रम चलाउन निश्चित हुनुहुन्छ।
यो कार्यक्रमका बारेमा मलाई फेरि नसोध्नुहोस्।
तपाईँ सबै सहभागीहरूलाई एउटा रद्द गरिएको सूचना पठाउन चाहनुहुन्छ?
यदि तपाईँले एउटा रद्द गरिएको सूचना पठाउनुहुन्न भने, अरू सहभागीहरूले बैठक रद्द भएको थाहा नपाउन सक्छन्।
नपठाउनुहोस्।
सूचना पठाउनुहोस्।
तपाईँ यो बैठकलाई मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ?
यो बैठकका सबै सूचनाहरू मेटिने छन र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
यदि तपाईँले एउटा रद्द गरिएको सूचना पठाउनुहुन्न भने, अरू सहभागीहरूले कार्य मेटि सकिएको थाहा नपाउन सक्दछन्।
तपाईँ यो कार्य मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ?
यो कार्यका सबै सूचनाहरू मेटिने छन र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
तपाईँ यो मेमोको लागि एउटा रद्द गरिएको सूचना पठाउन चाहनुहुन्छ?
यदि तपाईँले एउटा रद्द गरिएको सूचना पठाउनुहुन्न भने, अरू सहभागीहरूले मेमो मेटिएको थाहा नपाउन सक्दछन्।
तपाईँ यो मेमो मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ?
यस मेमोका सबै सूचनाहरू मेटिने छन र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
यो भेटघाटको सबै सूचनाहरू मेटिने छन् र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
तपाईँ यो भेटघाट मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ?
यो मेमोमा सबै सूचनाहरू मेटिने छन् र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
यी भेटघाटहरूका सबै सूचनाहरू मेटिने छन् र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
यी कार्यहरूका सबै सूचनाहरू मेटिने छन् र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
यी मेमोहरूमा सबै सूचनाहरू मेटिने छन् र पूर्वावस्थामा ल्याउन सकिने छैन।
परिवर्तनहरू बचत गर्नुहोस्।
तपाईँ यो भेटघाटमा गरिएका परिवर्तनहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले यो भेटघाट परिवर्तन गर्नुभएको छ, तर अहिले सम्म यसलाई बचत गरिएको छैन।
तपाईँ यो कार्यमा गरिएका परिवर्तनहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले यो कार्यहरू परिवर्तनहरू गर्नुभएको छ, तर अहिले सम्म यसलाई बचत गरिएको छैन।
तपाईँ यो मेमोमा गरिएका परिवर्तनहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले यो मेमोमा परिवर्तनहरू गर्नुभएको छ, तर अहिले सम्म तिनीहरूलाई बचत गरिएको छैन।
तपाईँ सहभागीहरूलाई बैठक निमन्त्रणाहरू पठाउन चाहनुहुन्छ?
इमेल निमन्त्रणाहरू सबै सहभागीहरूलाई पठाउने छ र तिनीहरूलाई जवाफ गर्न अनुमति दिइनेछ।
तपाईँ अद्यावधिक गरिएको बैठक सूचना सहभागीहरूलाई पठाउन चाहनुहुन्छ?
अद्यावधिक सूचना पठाउँदा अन्य सहभागीहरूलाई उनीहरूको पात्रो अद्यावधिक गर्न अनुमति दिन्छ।
तपाईँ यो कार्य सहभागीहरूलाई पठाउन चाहनुहुन्छ?
इमेल निमन्त्रणा सबै सहभागीहरूलाई पठाइने छ र यो कार्य स्वीकार्न गनीहरूलाई अनुमति दिइनेछ।
डाउनलोड प्रगतिमा छ तपाईँ कार्य बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
केही सलग्र फाइलहरू डाउनलोड भइरहेका छन् कार्य बचत गर्दा ति सलग्र फाइलहरू हराउने नगिजा आउन सक्छ।
डाउनलोड प्रगतिमा छ तपाईँ भेटघाट बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
केही संलग्र फाइलहरू डाउनलोड भइरहेका छन् भेटघाट बचत गर्दा यी संलग्र फाइलहरू हराउने नतिजा आउन सक्छ।
अद्यावधिक गरिएको कार्य सूचना तपाईँ सहभागीहरूलाई पठाउन चाहनुहुन्छ?
अद्यावधिक गरिएको सूचना पठाउँदा अन्य सहभागीहरूलाई उनीहरूको कार्यसूची अद्यावधिक राख्न अनुमति दिन्छ।
सम्पादक लोड गर्न सकिएन।
यो पात्रो स्थायी रूपले हटाइनेछ।
यो कार्यसूची स्थायी रूपले हटाइनेछ।
यो मेमो सूची स्थायी रूपले हटाइनेछ।
तपाईँ सारांश बिना नै मेमो बचत गर्न निश्चित हुनुहुन्छ?
अफलाइन प्रयोगका लागि पात्रो चिन्ह लगाएको छैन।
अफलाइन प्रयोगका लागि कार्यसूची चिन्ह लगाइँदैन।
सहभागी।
संलग्न फाइलहरू।
अवस्थित छ।
अवस्थित छैन।
पुनरावृत्ति।
सारांश समाविष्ट गर्दछ।
वर्णन समाविष्ट गर्दछ।
सावधान पपअप गर्नुहोस्।
ध्वनि बजाउनुहोस्।
एउटा कार्यक्रम चलाउनुहोस्।
एउटा इमेल पठाउनुहोस्।
भेटघाटको सुरुआत।
भेटघाटको अन्त्य।
मिनेटहरू।
घन्टाहरू।
प्रत्येक अतिरिक्त समय।
अनुकूलन सन्देश।
सन्देश।
एउटा फाइल चयन गर्नुहोस्।
कार्यक्रम।
तर्कहरू।
यसमा पठाउनुहोस्।
कार्य/ट्रिगर।
यो घटनालाई मेटाइएको छ।
यो कार्यलाई मेटाइएको छ।
यो मेमोलाई मेटाइएको छ।
तपाईँले परिवर्तन गर्नुभएको छ ती परिवर्तनहरूलाई छोड्नुहुन्छ र सम्पादक बन्द गर्नुहुन्छ?
तपाईँले परिवर्तनहरू गर्नुभएको छैन, सम्पादक बन्द गर्नुहुन्छ?
यो घटना परिवर्तन गरिएको छ।
यो कार्यलाई परिवर्तन गरिएको छ।
यो मेमोलाई परिवर्तन गरिएको छ।
तपाईँले परिवर्तनहरू गर्नुभएको छ ती परिवर्तनहरू छोड्नुहुन्छ र सम्पादक अद्यावधिक गर्नुहुन्छ?
तपाईँले परिवर्तनहरू गर्नुभएको छैन, सम्पादक अद्यावधिक गर्नुहुन्छ?
वस्तु अद्यावधिक गर्न सकेन।
भेटघाट सम्पादन गर्नुहोस्।
भेटघाट।
मानाङ्कन गरिएको कार्य।
चयनको प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सबै पाठ चयन गर्नुहोस्।
वर्गीकरण।
विकल्पहरू।
संलग्न फाइल।
एउटा फाइल संलग्न गर्नुहोस्।
कोटिहरू।
कोटिहरू प्रदर्शन गर्ने कि नगर्ने भनेर टगल गर्दछ।
टाइम जोन।
टाइमजोन प्रदर्शित छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
सार्वजनिक।
सार्वजनिक रूपमा वर्गिकरण गर्नुहोस्।
भूमिका फाँट।
भूमिका फाँट प्रदर्शित छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
वस्तुस्थिति फाँट।
वस्तुस्थिति फाँट प्रदर्शित छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
फाँट प्रकार।
यदि अद्यावधिक आइपुगेमा यस वस्तुमा गरिएका परिवर्तनहरू छाडिनेछ।
संलग्न फाइल।
हालको संस्करण प्रयोग गर्न अक्षम!
वैधानिकता त्रुटि।
गन्तव्य खुल्न सकेन।
गन्तव्य पढ्न मात्र हो।
स्रोत खुल्न सकेन।
सबै अन्य प्रापकको पत्रमञ्जुषाबाट यो वस्तु मेट्नुहुन्छ?
घटनालाई मेट्न सकिएन किनभने अनुमति अस्वीकार गरिएको थियो।
कार्यलाई मेट्न सकिएन किनभने अनुमति अस्वीकार गरिएको थियो।
मेमोलाई मेट्न सकिएन किनभने अनुमति अस्वीकार गरिएको थियो।
वस्तुलाई मेट्न सकिएन किनभने अनुमति अस्वीकार गरिएको थियो।
प्रत्यायोजन प्रविष्ट गर्नुहोस्।
लाई प्रत्यायोजन गर्नुहोस्।
सम्पर्कहरू।
समय व्यस्त देखाउने कि नदेखाउने भनेर टगल गर्दछ।
पुनरावृत्ति।
यसलाई एउटा पुनरावर्ति घटना बनाउनुहोस्।
विकल्पहरू पठाउनुहोस्।
पठाउने उन्नत विकल्पहरू घुसाउनुहोस्।
सबै दिनका घटना।
सबै दिनको घटना छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
स्वतन्त्र/व्यस्त।
सहभागीका लागि स्वतन्त्र/व्यस्त सूचना क्वेरी गर्नुहोस्।
भेटघाट।
सुरुआत मिति नभएको घटना।
समाप्ति मिति नभएको घटना।
सुरुआत मिति गलत छ।
समाप्ति मिति गलत छ।
सुरुआत समय त्रुटि छ।
समाप्ति समय गलत छ।
एउटा आयोजक आवश्यक छ।
कम्तिमा पनि एक सहभागी आवश्यक छ।
प्रत्यायोजन गरिएकाहरू।
सहभागीहरू।
टाइमजोन।
घटना वर्णन।
सहभागीहरू।
फेब्रुअरी।
अप्रिल।
सेप्टेम्बर।
अक्टोबर।
नोभेम्बर।
डिसेम्बर।
आज चयन गर्नुहोस्।
सुरुआत मिति।
सारांश।
तपाईँले पुनरावृत्तिक घटनालाई परिमार्जन गरिरहनु भएको छ तपाईँ के परिमार्जन गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले पुनरावृत्तिक घटनालाई प्रत्यायोजन गरिरहनु भएको छ तपाईँ के प्रत्यायोजन गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले एक पुनरावृत्ति कार्यलाई परिमार्जन गरिरहनु भएको छ तपाईँ के परिमार्जन गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले पुनरावृत्तिक मेमोलाई परिमार्जन गरिरहनु भएको छ तपाईँ के परिमार्जन गर्न चाहनुहुन्छ?
यस दृष्टान्त मात्र।
यो र प्राथमिक दृष्टान्तहरू।
यो र भविष्यका दृष्टान्तहरू।
सबै दृष्टान्तहरू।
यो भेटघाटले पुनरावृत्तिहरू समाविष्ट गर्दछ जुन इभोल्युसनले सम्पादन गर्न सक्दैन।
पुनरावृत्ति मिति अवैध छ।
दोस्रो।
तेस्रो।
अन्तिम।
अन्य मिति।
पहिलो देखि १०औ सम्म।
११औ देखि २०औ सम्म।
२१औ देखि ३१औ सम्म।
सोमबार।
मंगलबार।
बुधबार।
बिहिबार।
शुक्रबार।
शनीबार।
आइतबार।
घटनाहरू।
अपवाद थप्नुहोस्।
परिमार्जन गर्न चयन प्राप्त गर्न सकेन।
अपवाद परिमार्जन गर्नुहोस्।
मेट्नलाई चयन प्राप्त गर्न सकेन।
यो भेटघाट पुनरावृत्त हुन्छ।
प्रत्येक।
विकल्पहरू पठाउनुहोस्।
देय मिति गलत छ।
पूरा गरिएको मिति गलत छ।
सुरु गरिएको छैन।
प्रगतिमा।
टाइम जोन।
वेब पृष्ठ।
नयाँ भेटघाट।
नयाँ सबै दिनका घटना।
नयाँ बैठक।
'आज'मा जानुहोस्।
'मिति' मा जानुहोस्।
यसमा पुनरावृत्तिहरू छन्।
यो एउटा बैठक हो।
पात्रो घटना सारांश हो।
पात्रो घटना यसमा कुनै सारांश छैन।
पात्रो दृश्य घटना।
फोकस खोस्नुहोस्।
यसमा कुनै घटना छैन।
साप्ताहिक कार्य दृश्य .।
दैनिक दृश्य .।
एक साप्ताहिक कार्यको पात्रो दृश्य।
एक वा धेरै दिनका लागि पात्रो दृश्य।
हालको समय दायरा हेर्न र चयन गर्न एउटा तालिका।
जिनोम पात्रो।
जम्प बटन।
कार्य सम्पादन गरिनुपर्ने अज्ञात कार्य।
भेटघाटको सुरुआत अगाडि।
भेटघाटको सुरुआतमा।
भेटघाटको समाप्त हुनु अगाडि।
अज्ञात ट्रिगर प्रकारका लागि।
मासिक दृश्य .।
साप्ताहिक दृश्य .।
एक महिनाका लागि पात्रो दृश्य।
एक वा बढी हप्ताहरूका लागि पात्रो दृश्य।
सारांश।
सुरुआत मिति।
देय मिति।
प्राथमिकता।
वेब पृष्ठ।
एउटा कार्य थप्न क्लिक गर्नुहोस्।
सुरुआत मिति।
पूरा हुने मिति।
देय मिति।
प्राथमिकता।
सिर्जना गरियो।
चयन गरिएका वस्तुहरू मेट्दै।
सुरुआत मिति।
समाप्ति मिति।
पुनरावृत्ति।
मानाङ्कन गरियो।
तत्कालको लागि।
मिति यस ढाँचामा प्रविष्टि गर्नुपर्दछ।
प्रमुख व्यक्तिहरू।
आवश्यक सहभागीहरू।
वैकल्पिक सहभागीहरू।
संसाधन।
व्यक्तिगत।
कुर्सी।
आवश्यक सहभागी।
वैकल्पिक सहभागी।
सहभागी नभएको।
कार्य आवश्यक छ।
प्रक्रियामा।
पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
कार्यालय बाहिर।
सूचना छैन।
कार्य गर्ने घन्टाहरू मात्र देखाउनुहोस्।
जुम घटाएको देखाउनुहोस्।
स्वतन्त्र/व्यस्त अद्यावधिक गर्नुहोस्।
अटोपिक।
सबै जनता र संसाधन।
सबै जनताहरू र एउटा संसाधन।
आवश्यक जनता।
आवश्यक जनता र एउटा संसाधन।
सुरुआत समय।
समाप्ति समय।
सारांश।
एउटा सहभागी थप्नका लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
लाई प्रत्यायोजन गरिएको।
यसबाट प्रत्यायोजन गरिएको।
साझा नाम।
मेमोहरू।
चयन गरिएका मेमोहरू मेट्नुहोस्।
एउटा मेमो थप्न क्लिक गर्नुहोस्।
कार्यहरू।
क्लिपबोर्डबाट कार्यहरू टाँस्नुहोस्।
चयन गरिएका कार्यहरू मेट्नुहोस्।
टाइमजोन चयन गर्नुहोस्।
सफा गर्दै।
एउटा आयोजक सेट गर्नु पर्दछ।
कम्तीमा पनि एक सहभागी चाहिन्छ।
घटना सूचना।
कार्य सूचना।
मेमो सूचना।
स्वतन्त्र/व्यस्त सूचना।
तत्कालका लागि स्वीकार गरियो।
स्वतन्त्र/व्यस्त सूचना देखि।
आइ पात्रो सूचना।
तपाईँ घटनाको एउटा सहभागी हुनुपर्दछ।
दोस्रो।
तेस्रो।
एघारौँ।
बाह्रौँ।
तेह्रौँ।
पन्ध्रौँ।
सोह्रौँ।
सत्रौँ।
अठारौँ।
उन्नाइसौँ।
वस्तुस्थिति।
प्राथमिकता।
प्रतिशत पूरा।
कोटिहरू।
सम्पर्कहरू।
भन्दा ठूलो छ।
भन्दा सानो छ।
भेटघाटहरू र बैठकहरू।
पात्रो खोल्दै।
इभोल्युसन आइ पात्रो आयातकर्ता।
रिमाइन्डर !
इभोल्युसन भी पात्रो आयातकर्ता।
पात्रो घटनाहरू।
सुरुआत गर्नुहोस्।
अन्त्य।
अफ्रिका/अबिद्जान।
अफ्रिका/आक्रा।
अफ्रिका/आदिसअवाबा।
अफ्रिका/अल्जियर्स।
अफ्रिका/आसमेरा।
अफ्रिका/बमाको।
अफ्रिका/बानगुइ।
अफ्रिका/बानजुल्।
अफ्रिका/बिस्साउ।
अफ्रिका/ब्लानटायर।
अफ्रिका/ब्राज्जाविले।
अफ्रिका/बुजुम्बुरा।
अफ्रिका/कायरो।
अफ्रिका/क्यासाब्लान्का।
अफ्रिका/क्योटा।
अफ्रिका/कोनाक्रि।
अफ्रिका/डकार।
अफ्रिका/दारेसलाम।
अफ्रिका/जिबौटि।
अफ्रिका/दोआला।
अफ्रिका/एल आइयुन।
अफ्रिका/फ्रिटाउन।
अफ्रिका/गाबोरोन।
अफ्रिका/हरारे।
अफ्रिका/जोहानेसबर्ग।
अफ्रिका/काम्पाला।
अफ्रिका/खार्तुम।
अफ्रिका/किगालि।
अफ्रिका/किन्शसा।
अफ्रिका/लागोस।
अफ्रिका/लिब्रेविल्ले।
अफ्रिका/लोमे।
अफ्रिका/लुवान्डा।
अफ्रिका/लुबुम्बाशि।
अफ्रिका/लुसाका।
अफ्रिका/मालाबो।
अफ्रिका/मापुटो।
अफ्रिका/मासेरु।
अफ्रिका/बाबाने।
अफ्रिका/मोगादिशु।
अफ्रिका/मोन्रोभिया।
अफ्रिका/नइरोबी।
अफ्रिका/एनजामेना।
अफ्रिका/नियामे।
अफ्रिका/नोउक्चोट्।
अफ्रिका/ओउआगडोऊगोऊ।
अफ्रिका/पोर्टोनोभो।
अफ्रिका/साओटोम।
अफ्रिका/टिम्बुक्टु।
अफ्रिका/ट्रिपोली।
अफ्रिका/टुनिस्।
अफ्रिका/विन्धोएक।
अमेरिकारिका/आदक।
अमेरिकारिका/एङ्कोरेज।
अमेरिकारिका/एन्जुइल्ला।
अमेरिकारिका/एन्टिगुवा।
अमेरिकारिका/अरागुइना।
अमेरिकारिका/एरुबा।
अमेरिकारिका/एसुन्सिओन।
अमेरिकाका/बारबाडोस।
अमेरिका/बेलेम।
अमेरिका/बेलिज।
अमेरिका/बोआविष्टा।
अमेरिका/बोगोटा।
अमेरिका/बोइसे।
अमेरिका/ब्युनोस एरिज।
अमेरिका/क्याम्बृजबेइ।
अमेरिका/क्यानकुन।
अमेरिका/क्याराकास्।
अमेरिका/काटामारका।
अमेरिका/केइन्ने।
अमेरिका/केम्यान।
अमेरिका/सिकागो।
अमेरिका/चिहुवाहुवा।
अमेरिका/कोर्डोबा।
अमेरिका/कोस्टारिका।
अमेरिका/कुइबा।
अमेरिका/कुराकोआ।
अमेरिका/दान्मार्कशन।
अमेरिका/दव्सन्।
अमेरिका/दस्सनग्रिक।
अमेरिका/देन्भर।
अमेरिका/दिट्रोइट।
अमेरिका/डोमिनिका।
अमेरिका/एडमोन्टन।
अमेरिका/एरुनेपे।
अमेरिका/एलसाल्भाडोर।
अमेरिका/फोर्टलेजा।
अमेरिका/ग्लेसबे।
अमेरिका/गडथब।
अमेरिका/गुज बे।
अमेरिका/ग्राण्ड तुर्क।
अमेरिका/ग्रेनाडा।
अमेरिका/ग्वादेलोप।
अमेरिका/ग्वाटेमाला।
अमेरिका/ग्वायेक्विल।
अमेरिका/गुयाना।
अमेरिका/हलिफ्याक्स।
अमेरिका/हवाना।
अमेरिका/हर्मोसिलो।
अमेरिका/इन्डियाना/इन्डियानापोलिस।
अमेरिका/इन्डियाना/नक्स।
अमेरिका/इन्डियाना/मरेन्गो।
अमेरिका/इन्डियाना/वेवेय।
अमेरिका/इन्डियानापोलिस।
अमेरिका/इनुभिक।
अमेरिका/इक्वालुइट।
अमेरिका/जमैका।
अमेरिका/जुजुय।
अमेरिका/जुनो।
अमेरिका/केन्टुकि/लुइस्भिल्ले।
अमेरिका/केन्टुकि/मोन्टिसेल्लो।
अमेरिका/ला पाज।
अमेरिका/लिमा।
अमेरिका/लस एन्जलस्।
अमेरिका/लोइसभिल्ले।
अमेरिका/मासिओ।
अमेरिका/मानागुवा।
अमेरिका/मानस।
अमेरिका/माटिनिक्यु।
अमेरिका/मजाट्लान।
अमेरिका/मेन्दोजा।
अमेरिका/मेनोमिनी।
अमेरिका/मेरिडा।
अमेरिका/मेक्सिको सिटि।
अमेरिका/मिकलोन।
अमेरिका/मोन्टेर्रे।
अमेरिका/मोन्टेभिडियो।
अमेरिका/मोन्ट्रियल।
अमेरिका/मोन्टसेराट।
अमेरिका/नासौ।
अमेरिका/न्यू योर्क।
अमेरिका/निपिगोन।
अमेरिका/नोम।
अमेरिका/नोरोन्हा।
अमेरिका/ नर्थ डाकोटा/सेन्टर।
अमेरिका/पानामा।
अमेरिका/पाङ्गनिर्टुङ।
अमेरिका/पारामारिबो।
अमेरिका/फोनिक्स।
अमेरिका/पोर्टआउप्रिन्स।
अमेरिका/पोर्टअफस्पेन।
अमेरिका/पोर्टो भेल्हो।
अमेरिका/पुएर्टो रिको।
अमेरिका/रेनी रिभर।
अमेरिका/रङ्किन इनलेट।
अमेरिका/रेसिफे।
अमेरिका/रेजिना।
अमेरिका/रियो ब्रान्को।
अमेरिका/रोसारियो।
अमेरिका/सान्टियागो।
अमेरिका/सान्टो डोमिन्गो।
अमेरिका/साओ पाउलो।
अमेरिका/स्कोर्सबिसन्ड।
अमेरिका/सिप्रोक।
अमेरिका/सेन्ट जोन्स।
अमेरिका/सेन्ट किट्स।
अमेरिका/सेन्ट लुसिया।
अमेरिका/सेन्ट थोमस।
अमेरिका/सेन्ट भिन्सेन्ट।
अमेरिका/स्विफ्ट करेन्ट।
अमेरिका/टेगुसिगाल्पा।
अमेरिका/थुले।
अमेरिका/थन्डर बे।
अमेरिका/टिजुवाना।
अमेरिका/टोर्टोला।
अमेरिका/भानकोवर।
अमेरिका/ह्वाइटहर्स।
अमेरिका/विन्निपेग।
अमेरिका/याकुटाट।
अमेरिका/येल्लोनाइफ।
अन्टार्कटिका/क्यासे।
अन्टार्कटिका/डेभिस्।
अन्टार्कटिका/डुमोण्टडुर्बिल्ले।
अन्टार्कटिका/म्वासन।
अन्टार्कटिका/म्याकमुर्डो।
अन्टार्कटिका/पाल्मर।
अन्टार्कटिका/साउथ पोल।
अन्टार्कटिका/स्योवा।
अन्टार्कटिका/वोस्टोक।
आर्कटिक/लंगइयरबाइन।
एशिया/अदेन।
एशिया/अल्म्याटि।
एशिया/अम्मान।
एशिया/अनादिर।
एशिया/अक्टो।
एशिया/अक्टोबे।
एशिया/आश्गाबाट।
एशिया/बग्दाद।
एशिया/बहराइन।
एशिया/बाकु।
एशिया/ब्याङ्कक।
एशिया/बेइरुत।
एशिया/बिसकेक्।
एशिया/ब्रुनाई।
एशिया/कलकत्ता।
एशिया/कोइबालसान।
एशिया/चोङ्किङ्।
एशिया/कोलम्बो।
एशिया/दामास्कस्।
एशिया/ढाका।
एशिया/डिल्ली।
एशिया/दुबाइ।
एशिया/दुशान्बे।
एशिया/गाजा।
एशिया/हर्बिन।
एशिया/हङ्गकङ्ग।
एशिया/होव्द।
एशिया/इर्कुस्तस्क।
एशिया/इस्तानबुल।
एशिया/जाकर्ता।
एशिया/जयपूरा।
एशिया/जेरुसलेम।
एशिया/काबुल।
एशिया/कामचट्का।
एशिया/कराची।
एशिया/कस्गार।
एशिया/काठमाडौँ।
एशिया/क्रस्नोयार्स्क।
एशिया/क्वालालम्पुर।
एशिया/कुचिङ्।
एशिया/कुवेत।
एशिया/मकाओ।
एशिया/मकाउ।
एशिया/मगदान।
एशिया/मकासार।
एशिया/मनिला।
एशिया/मस्कट।
एशिया/निकोसिया।
एशिया/नोवोसिबिर्स्क।
एशिया/ओम्स्क।
एशिया/ओरल।
एशिया/नोमपेन्ह।
एशिया/पोन्टियानाक।
एशिया/प्योङ्याङ।
एशिया/कतार।
एशिया/क्विजिलोर्दा।
एशिया/रङ्गुन।
एशिया/रियाद।
एशिया/सइगोन।
एशिया/सखलिन।
एशिया/समरकान्द।
एशिया/सिओल।
एशिया/सङ्‍‌घाई।
एशिया/सिङ्गापोर।
एशिया/ताइपेइ।
एशिया/ताश्केन्ट।
एशिया/बिलिसि।
एशिया/तेह्रान।
एशिया/थिम्पु।
एशिया/टोक्यो।
एशिया/उजङ्ग पानदाङ्ग।
एशिया/उलनबटार।
एशिया/उरुम्की।
एशिया/भियेन्ताइन।
एशिया/ब्लादिवोस्तोक।
एशिया/याकुत्सक।
एशिया/येकाटरिनबर्ग।
एशिया/येरेवान।
एटलान्टिक/अजोर्स।
एटलान्टिक/बर्मुडा।
एटलान्टिक/क्यानरी।
एटलान्टिक/केप वर्दे।
एटलान्टिक/फाइरो।
एटलान्टिक/जान मायेन।
एटलान्टिक/मदेइरा।
एटलान्टिक/रेकजाविक।
एटलान्टिक/साउथ जर्जिया।
एटलान्टिक/सेन्ट हेलेना।
एटलान्टिक/स्टान्ली।
अष्ट्रेलिया/अदेलाईदे।
अष्ट्रेलिया/ब्रिस्बाने।
अष्ट्रेलिया/ब्रोकेन हिल।
अष्ट्रेलिया/डार्विन।
अष्ट्रेलिया/होबर्ट।
अष्ट्रेलिया/लिन्डेम्याना।
अष्ट्रेलिया/लर्ड होवे।
अष्ट्रेलिया/मेलबोर्न।
अष्ट्रेलिया/पर्थ।
अष्ट्रेलिया/सिड्नी।
यूरोप/आमस्टर्डम।
यूरोप/एन्डोरा।
यूरोप/एथेन्स।
यूरोप/बेलफास्ट।
यूरोप/बेलग्रेड।
यूरोप/बर्लिन।
यूरोप/ब्राटिस्लाभा।
यूरोप/ब्रुसेल्स।
यूरोप/बुकारेस्ट।
यूरोप/बुडापेस्ट।
यूरोप/चिसिनो।
यूरोप/कोपेन्हेगन।
यूरोप/डब्लिन।
यूरोप/जिब्राल्टार।
यूरोप/हेलसिन्कि।
यूरोप/इस्तानबुल।
यूरोप/कालीनिन्ग्राड।
यूरोप/किएब।
यूरोप/लिस्बोन।
यूरोप/जबल्जाना।
यूरोप/लन्डन।
यूरोप/लक्जेम्बर्ग।
यूरोप/मेड्रिड।
यूरोप/माल्टा।
यूरोप/मिन्स्क।
यूरोप/मोनाको।
यूरोप/मस्को।
यूरोप/निकोसिया।
यूरोप/अस्लो।
यूरोप/पेरिस।
यूरोप/पराग्वे।
यूरोप/रिगा।
यूरोप/रोम।
यूरोप/समारा।
यूरोप/सान मारिनो।
यूरोप/साराजेवो।
यूरोप/सिमफरोपोल।
यूरोप/स्कोप्जे।
यूरोप/सोफिया।
यूरोप/स्टकहोम।
यूरोप/टल्लिन।
यूरोप/टिराने।
यूरोप/उझ्गोरोड।
यूरोप/वादुज।
यूरोप/भ्याटिकन।
यूरोप/भियाना।
यूरोप/भिल्नियस।
यूरोप/वार्सा।
यूरोप/जाग्रेब।
यूरोप/जापोरोझिए।
यूरोप/जुरिच।
इन्डियन/एन्टानानारिवो।
इन्डियन/चागोस्।
इन्डियन/क्रिस्मस।
इन्डियन/कोकोस्।
इन्डियन/कोमोरो।
इन्डियन/केर्गुएलेन।
इन्डियन/मेहे।
इन्डियन/माल्दिब्स।
इन्डियन/माउरिसस।
इन्डियन/मायोट्टे।
इन्डियन/रियूनियन।
प्यासिफिक/एपिया।
प्यासिफिक/अकल्याण्ड।
प्यासिफिक/च्याथम।
प्यासिफिक/इस्टर।
प्यासिफिक/इफेट।
प्यासिफिक/इन्डरबरी।
प्यासिफिक/फकाओफो।
प्यासिफिक/फिजि।
प्यासिफिक/फुनाफुटि।
प्यासिफिक/गलापागोस।
प्यासिफिक/ग्याम्बिर।
प्यासिफिक/गुदालक्यानल।
प्यासिफिक/गुआम।
प्यासिफिक/होनोलुलु।
प्यासिफिक/जोन्सटन।
प्यासिफिक/किरिटिमाटि।
प्यासिफिक/कोस्रे।
प्यासिफिक/क्वाजालेइन।
प्यासिफिक/माजुरो।
प्यासिफिक/मार्क्युसस।
प्यासिफिक/मिडवे।
प्यासिफिक/नाउरु।
प्यासिफिक/निउ।
प्यासिफिक/नर्फोल्क।
प्यासिफिक/नोउमिआ।
प्यासिफिक/पागो पागो।
प्यासिफिक/पालौ।
प्यासिफिक/पिटकेइरन।
प्यासिफिक/पोनापे।
प्यासिफिक/पोर्ट मोरेस्बि।
प्यासिफिक/रारोटोङ्गा।
प्यासिफिक/साइपन।
प्यासिफिक/टाहिटि।
प्यासिफिक/टारावा।
प्यासिफिक/टोङ्गाटापु।
प्यासिफिक/ट्रुक।
प्यासिफिक/वेक।
प्यासिफिक/वालिस्।
प्यासिफिक/याप।
यस रूपमा बचत गर्नुहोस्।
हालको फाइललाई एउटा भिन्न नाममा बचत गर्नुहोस्।
मुद्रण पूर्वावलोकन।
ड्राफ्टको रूपमा बचत गर्नुहोस्।
पठाउनुहोस्।
यो सन्देश पठाउनुहोस्।
सन्देशलाई प्राथमिकता दिनुहोस्।
सन्देशको प्राथमिकता उच्चमा सेट गर्नुहोस्।
तपाईँको सन्देश पढिएको बेला हस्तान्तरण सूचना प्राप्त गर्नुहोस्।
गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि फाँट।
गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि फाँट प्रदर्शित छ कि छैन टगल गर्दछ।
बोधार्थ प्रतिलिपि फाँट।
बोधार्थ प्रतिलिपि फाँट प्रदर्शित छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
फाँटमा जवाफ दिनुहोस्।
प्रापकलाई जवाफ दिनुहोस् फाँट प्रदर्शित छ कि छैन भनेर टगल गर्दछ।
ड्राफ्ट बचत गर्नुहोस्।
सन्देश प्रापकहरू प्रविष्ट गर्नुहोस्।
ठेगानाहरू प्रविष्ट गर्नुहोस् जसले यस सन्देशको बोधार्थ प्रतिलिपि प्राप्त गर्ने छन्।
यसलाई जवाफ पठाउनुहोस्।
बोधार्थ प्रतिलिपि।
गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि।
लाई पोस्ट गर्नुहोस्।
हस्ताक्षर।
ठेगाना पुस्तिकाका लागि याहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
पोस्ट गर्नका लागि फोल्डरहरू चयन गर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस्।
बाहिर पठाउने सन्देश चिन्ह दिन सकिँदैन यस खाताका लागि कुनै चिन्ह प्रमाणपत्र सेट गरिएको छैन।
बाहिर पठाउने सन्देश गुप्तीकरण गर्न सकिँदैन यो खाताका लागि गुप्तीकरण प्रमाणपत्र सेट गरिएको छैन।
सन्देश रचना गर्नुहोस्।
शीर्षक विहिन सन्देश।
तपाईँ पूरा नभएका सन्देशहरू पूरा गर्न चाहनुहुन्छ।
तपाईँले नयाँ सन्देश लेख्दै गर्दा इभोल्युसन अनपेक्षित रूपमा बन्द भयो सन्देश पुनप्राप्त गर्नाले तपाईँले छाड्नु भएको ठाउँबाट जारी राख्न अनुमति दिनेछ।
पुन प्राप्त नगर्नुहोस्।
पुन प्राप्त गर्नुहोस्।
डाउनलोड प्रगतिमा छ तपाईँ पत्र पठाउन चाहनुहुन्छ?
त्यहाँ थोरै संलग्र फाइलहरू डाउनलोड हुँदै छन् पत्र पठाउने कारणले विचारधिन संलग्र फाइलहरू बिना पत्र पठाइनेछ।
तपाईँले ड्राफ्ट फोल्डरमा बचत गर्न सन्देश नरोजेसम्म, यो कम्पोजर सञ्झ्याल बन्द गर्नाले सन्देश स्थायीरूपले छाड्नेछले छाड्नेछ यसले तपाईँलाई पछिल्लो समयमा सन्देश जारी राख्न अनुमति दिनेछ।
सम्पादन जारी राख्नुहोस्।
सन्देश सिर्जना गर्न सकेन।
सबै खाताहरू हटाइएका छन्।
तपाईँले पत्र रचना गर्नु अगाडि एउटा खाता कन्फिगर गर्न आवश्यक छ।
इभोल्युसन।
ग्रूपवेयर सुट।
सम्पर्क।
स्वत समाप्ति लम्बाइ।
क्यारेक्टरको सङ्ख्या जुन इभोल्युसनले स्वत सम्पन्न गर्न प्रयत्न गर्नु भन्दा पहिला टाइप गर्नु पर्दछ।
पूर्वावलोकन फलक देखाउनुहोस्।
या पूर्वावलोकन फलक देखाउनुहोस्।
विभिन्न क्यारेक्टर सेटहरूबाट आईरहेको रद्दी/हानी टोकनहरू एकिकृत गर्न सन्देश पाठलाई युनिकोड यूटीएफ८ मा रूपान्तरण गर्नुहोस्।
मासिक दृश्यमा सप्ताहन्तलाई सङ्कुचित गर्नुहोस्।
वस्तुहरू मेट्दा यकिनका लागि सोध्नुहोस्।
काट्ने यकीन गर्नुहोस्।
मासिक दृश्य ठाडो फलक स्थिति।
कार्य दिनको अन्तिम घन्टा।
कार्य दिनको अन्तिम मिनेट।
कार्यदिन समाप्त हुने मिनेट, ० देखि ५९।
कार्य दिनको सुरु घन्टा।
कार्यदिन सुरुहुने घन्टा, चौबीस घण्टे ढाँचामा, ० देखि २३।
कार्य दिनको सुरु मिनेट।
कार्यदिन सुरुआत हुने मिनेट, ० देखि ५९।
पूर्वनिर्धारित रिमाइन्डर मान।
पूर्वनिर्धारित रिमाइन्डर एकाइहरू।
घटना/बैठक/कार्य सम्पादकमा कोटि फाँटहरू देखाउनुहोस्।
घटना/बैठक सम्पादकमा कोटि फाँटहरू देखाउने वा नदेखाउने।
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा भूमिका फाँट देखाउनुहोस्।
घटना/कार्य/सम्पादकमा भूमिका फाँट देखाउने वा नदेखाउने।
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा वस्तु स्थिति फाँट देखाउनुहोस्।
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा वस्तु स्थिति फाँट देखाउने वा नदेखाउने।
घटना/बैठक सम्पादकमा टाइमजोन फाँट देखाउनुहोस्।
घटना/बैठक सम्पादकमा टाइमजोन फाँट देखाउने वा नदेखाउने।
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा टाइप फाँट देखाउनुहोस्।
घटना/कार्य/बैठक सम्पादकमा टाइप फाँट देखाउने वा नदेखाउने।
पूरा भएको कार्यहरू लुकाउनुहोस्।
कार्य एकाइहरू लुकाउनुहोस्।
कार्य मान लुकाउनुहोस्।
तेर्सो फलक स्थिति।
मार्कोस ब्येन्स लाइन रङ  दिन दृश्य।
मार्कोस ब्येन्स लाइन रङ  समय पट्टी।
मार्कोस ब्येन्स् लाइन।
मासिक दृश्य तेर्सो फलक स्थिति।
स्वतन्त्र/व्यस्त टेम्प्लेट यूआरएल।
भेटघाट समाप्त हुने समय हप्ता र महिना दृश्यहरूमा देखाउनुहोस्।
आजको रङको बाँकी कार्यहरू।
म्याद नाघेको कार्य रङ।
समय भागहरू।
चौविस घन्टा समय ढाँचा।
पूर्वनिर्धारित भेटघाट रिमाइन्डर।
इभोल्युसन पूर्वनिर्धारित मेलर हो कि भनेर जाँच गर्नुहोस्।
प्रत्येक पटक इभोल्युसन सुरुआत गर्दा, यो पूर्वनिर्धारित मेलर हो कि होइन भनेर जाँच गर्नुहोस्।
सन्देशहरू रचना गर्नुपर्ने पूर्वनिर्धारित चारसेट।
सन्देशहरू रचना गर्नुपर्ने पूर्वनिर्धारित चारसेट।
रेखामा हिज्जे जाँच।
तपाईँले टाइप गरे अनुरूपमा शब्दहरूमा हिज्जे त्रुटि सूचकहरू कोर्नुहोस्।
स्वचालित लिङ्क पहिचान।
पाठमा लिङ्क पहिचान गर्नुहोस् र तिनीहरूलाई बदल्नुहोस्।
अझै टाइप गर्नुपर्ने खोजी विशेषता सक्षम पार्नुहोस् वा अक्षम पार्नुहोस्।
सन्देश पूर्वावलोकन"मा वृत्तान्तहरू चिन्ह लगाउनुहोस्।
सन्देश पूर्वावलोकन"मा वृत्तान्तहरू चिन्ह लगाउनुहोस्।
वृत्तान्त हाइलाइट रङ।
वृत्तान्त हाइलाइट रङ।
क्यारेट मोड सक्षम/अक्षम पार्नुहोस्।
क्यारेट मोड सक्षम बनाउनुहोस्, ताकि तपाईँले मेल पढ्दा कर्सर देख्न सक्नुहुन्छ।
सन्देशहरू प्रदर्शन गर्नुपर्ने पूर्वनिर्धारित चारसेट।
सन्देशहरू प्रदर्शन गर्नुपर्ने पूर्वनिर्धारित चारसेट।
एनिमेसनहरू देखाउनुहोस्।
एनिमेसनहरूको रूपमा एनिमेट गरिएका छविहरू देखाउनुहोस्।
प्रेषकको फोटो देखाउनुहोस्।
सन्देश पढ्ने फलकमा प्रेषकको फोटो देखाउनुहोस्।
निर्दिष्ट टाइमआउट पछि हेरि सकेको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
निर्दिष्ट टाइमआउट पछि हेरि सकेको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
मेटिएका सन्देशहरू सन्देशसूचीमा देखाउनुहोस्।
मेटिएका सन्देशहरू स्ट्राइक थ्रु मा सन्देशसूचीमा देखाउनुहोस्।
प्रति फोल्डर पूर्वावोलोकन लुकाउँदछ र चयन हटाउँदछ।
सन्देशसूची फलकको उचाइ।
सन्देशसूची फलकको उचाइ।
सन्देशसूची फलकको चौडाइ।
सन्देशसूची फलकको चौडाइ।
चल चौडाइ फन्ट।
टर्मिनल फन्ट।
अनुकूल फन्टहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
लाई/बोधार्थ प्रतिलिपि/गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि मा ठेगानाको प्रदर्शन सङ्कुचन गर्नुहोस्।
ठगाना गन्तिमा निर्दिष्ट गरिएको सङ्ख्यालाई लाई/बोधार्थ प्रतिलिपि/गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि मा ठेगानाको प्रदर्शन सङ्कुचन गर्नुहोस्।
लाई/बोधार्थ प्रतिलिपि/गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि मा प्रदर्शन गर्न ठगानाहरूको सङ्ख्या।
यसले पूर्वनिर्धारित सन्देश सूची दृश्यमा देखाउन ठेगानाहरूको सङख्या सेट गर्दछ, जसको बाहिर एउटा  देखाइन्छ।
विषयमा आधारित सन्देशसूची थ्रेड गर्नुहोस्।
सन्देशहरूले भित्रजवाफपाउने वा सन्दर्भ हेडरहरू समाविष्ट नगर्दा विषयहरुद्वारा थ्रेडिङ्‌मा पछाडि राख्ने या नराख्ने।
थ्रेड विस्तार स्थितिका लागि पूर्वनिर्धारित मान।
लग फिल्टर कार्यहरू।
निर्दिष्ट गरिएको लग फाइलका लग फिल्टर कार्यहरू।
लग फिल्टर कार्हरूमा लग फाइल।
लग फिल्टर कार्यहरूमा लग फाइल।
पूर्वनिर्धारित फवार्ड शैली।
पूर्वनिर्धारित जवाफ शैली।
खाली विषयमा प्रवर्धन गर्नुहोस्।
उसले/उनले विषय बिनाको सन्देश पठाउने प्रयास गर्दा प्रयोगकर्ता प्रवर्धन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताले मेट्दा प्रवर्धन गर्नुहोस्।
उसले/उनले एउटा फोल्डरलाई मेट्ने प्रयास गर्दा प्रयोगकर्ता प्रवर्धन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताले गुप्त बोधार्थ मात्र भर्दा प्रवर्धन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताले प्रापक वा बोधार्थ प्रतिलिपि पाउने बिना एक सन्देश पठाउने प्रयास गर्दा प्रवर्धन गर्दछ।
प्रयोगकर्ताले १० वा धेरै सन्देशहरू एक पटकमा खोल्ने प्रयास गर्दछ भने प्रवर्धन गर्नुहोस्।
यदि प्रयोगकर्ताले एक पटकमा १० वा बढी सन्देशहरू खोल्ने प्रयास गर्दछ भने तिनीहरू साँच्चिकै यसो गर्न चाहन्छन् भनि सोध्नुहोस्।
बहुविध सन्देश चिन्ह लगाउँदा प्रवर्धन गर्नुहोस्।
निस्कँदा रद्दीटोकरी फोल्डरहरू खाली गर्नुहोस्।
इभोल्युसनबाट निस्कँदा सबै रद्दीटोकरी फोल्डरहरू खाली गर्नुहोस्।
रद्दीटोकरी खाली गरेर अन्त्य गर्ने समयबीचमा न्युनतम दिनहरू।
रद्दीटोकरी खाली गरेर अन्त्य गर्ने समयबीच न्युनतम समय, दिनहरूमा।
लेबुलहरूको सूची र तिनीहरूको सम्बन्धित रङहरू।
आगमन मेल जङ्क भएको जाँच गर्नुहोस्।
निस्कँदा जङ्क फोल्डरहरू खाली गर्नुहोस्।
इभोल्युसनबाट निस्कँदा सबै जङ्क फोल्डरहरू खाली गर्नुहोस्।
जङ्क खाली गरेर अन्त्य गर्ने समयबीचमा न्युनतम दिनहरू।
रद्दीटोकरी खाली गरेर अन्त्य गर्ने समयबीच न्युनतम समय, दिनहरूमा।
जङ्क हुकका लागि पूर्वनिर्धारित प्लगइन।
यो पूर्वनिर्धारित जङ्क प्लगइन हो, तापनि त्यहाँ बहुविध प्लगइनहरू सक्षम परिएका छन् यदि पूर्वनिर्धारित सूचीकृत प्लगइन अक्षम पारिएमा, यसले अन्य उपलब्ध प्लगइनहरूमा पछ्याउने छैन।
डाइरेक्टरी वचत गर्नुहोस्।
सन्देशको मुख्य भागमा हेरनलाई संलग्न रिमाइन्डर प्लगइनका लागि संकेतहरूको सूची।
विकास चेतावनी संवाद फड्काउनुहोस्।
या इभोल्युसनको विकास संस्करणमा चेतावनी संवाद फड्काइएको छ।
अफलाइन मोडमा सुरु गर्नुहोस्।
या अनलाइन मोडको सट्टामा अफलाइन मोडमा इभोल्युसन सुरुआत हुनेछ।
सञ्झ्याल बटनहरू दृश्यात्मक छन।
या सञ्झ्याल बटनहरू दृश्यात्मक हुनुपर्दछ।
सञ्झ्याल बटन शैली।
सञ्झ्याल बटनको शैली पाठ", प्रतिमाहरू", दुबै", उपकरणपट्टी" हुनसक्दछ यदि उपकरणपट्टी" सेट गरिन्छ भने, बटनहरूको शैली जिनोम उपकरणपट्टी सेटिङद्वारा निर्धारण गरिन्छ।
उपकरणपट्टी दृश्यात्मक छ।
या उपकरणपट्टी दृश्यात्मक हुनुपर्दछ।
छेउपट्टी दृश्यात्मक छ।
या उपकरणपट्टी दृश्यात्मक हुनुपर्दछ।
वस्तुस्थितिपट्टी दृश्यात्मक छ।
या उपकरणपट्टी दृश्यात्मक हुनुपर्दछ।
सुरुआतमा पूर्वनिर्धारित रूपले देखाउने अवयवको आईडी वा उपनाम।
पूर्वनिर्धारित छेउपट्टी चौडाइ।
छेउपट्टीका लागि पूर्वनिर्धारित चौडाइ, पिक्सेलमा।
स्थानीय स्पाम परीक्षणहरू मात्र प्रयोग गर्नुहोस्।
मेल पठाउने।
साइन नगरिएको।
यो सन्देशलाई साइन गरिँदैन यो सन्देश आधिकारिक जत्तिकै हो भनेर त्यहाँ कुनै प्रत्याभूति छैन।
वैध हस्ताक्षर।
यो सन्देशलाई साइन गरिन्छ र वैध को अर्थ यो सन्देश आधिकारिक जत्तिकै छ।
अवैध हस्ताक्षर।
यो सन्देशको हस्ताक्षर रुजू गर्न सकिँदैन, यो बाटोमा परिवर्तन भएको हुनसक्दछ।
वैध हस्ताक्षर, तर प्रेषक रुजू गर्न सक्दैन।
यो सन्देशलाई वैध हस्ताक्षरले साइन गरिन्छ, तर सन्देशको प्रेषकलाई रुजू गर्न सकिँदैन।
हस्ताक्षर अवस्थित छ, तर सार्वजनिक कुञ्जी आवश्यक छ।
यो सन्देशलाई वैध हस्ताक्षरले साइन गरिन्छ, तर त्यहाँ कुनै संगत सार्वजनिक कुञ्जी छैन।
गुप्तीकरण नगरिएको।
यो सन्देशलाई गुप्तीकरण गरिँदैन, यसको सामग्री इन्टरनेटको बाटोमा हेर्न सकिन्छ।
गुप्तीकरण गरिएको, कमजोर।
तर एक कमजोर गुप्तीकरण अल्गोरिद्मसँग यो सन्देशलाई गुप्तीकरण गरिन्छ। यो कठिन हुँनेछ, तर सन्देशको सामग्रीलाई व्यवहारिक समय अवधि भित्र एक आगन्तुकलाई हर्न असम्भव भने छैन।
गुप्तिकृत।
यो सन्देश गुप्तीकरण गरिएको छ, यो सन्देशको सामग्रीलाई एक आगन्तुकलाई हेर्न कठिन हुँनेछ।
गुप्तीकरण गरिएको, बलियो।
बलियो गुप्तीकरण अलगोरिदमसँग यो सन्देशलाई गुप्तीकरण गरिन्छ यो सन्देशको सामग्रीलाई व्यवहारिक समय अवधि भित्र एक आगन्तुकलाई हेर्न धेरै कठिन हुनेछ।
प्रमाणपत्र हेर्नुहोस्।
यो प्रमाणपत्र दृश्ययोग्य छैन।
बोधार्थ।
गुप्त बोधार्थ।
वैध साइटमा  स्थानीय फाइलको लागि सूचक।
स्थानीय फाइलका लागि सूचक।
टाढाको डेटाका लागि सूचक।
प्रकार अज्ञात बाह्य डेटाका लागि सूचक।
बहुभाग/गुप्तीकरणलाई समर्थन नगरिएको गुप्तीकरण प्रकार।
समर्थन नगर्ने हस्ताक्षर ढाँचा।
लाईजवाफ पठाउनुहोस्।
समाचार समूहहरू।
संलग्न फाइल।
उपयुक्त हुँदा।
जवाफहरू।
प्राथमिकता।
साधारण विकल्पहरू।
सूचनाहरू ट्रयाक गर्न एउटा पठाएको वस्तु सिर्जना गर्नुहोस्।
हस्तान्तरित।
हस्तान्तरण गरियो र खोलियो।
सबै सूचना।
पठाएको वस्तु स्वत मेट्नुहोस्।
जब खोलियो।
जब घटाइयो।
जब पूरा भयो।
जब स्वीकार गरियो।
वस्तुस्थिति ट्रयाक गर्दै।
क्रमबद्ध।
द्धारा समूह।
फाँटहरू देखाइयो।
बढ्दो क्रम।
घट्दो क्रम।
द्धारा समूह वस्तुहरू।
त्यस बाट।
सबै खाली गर्नुहोस्।
द्धारा क्रमबद्ध वस्तुहरू।
एउटा टाइम जोन चयन गर्नुहोस्।
मानचित्रको एक क्षेत्रमा जुम बढाउन र टाइम जोन चयन गर्न माउसको बायाँ बटन प्रयोग गर्नुहोस् जुम घटाउन माउसको दायाँ बटन प्रयोग गर्नुहोस्।
हालको समय।
तपाईँले निर्दिष्ट गर्नुभएको समय।
हालको समयसँग सम्बन्धित एक समय।
हप्ताहरू।
भविश्यमा।
पत्रका लागि फिल्टरहरू देखाउनुहोस्।
नियमहरू फिल्टर गर्नुहोस्।
विरुद्धमा तुलना गर्नुहोस्।
सन्देशको मिति फिल्टर गर्दा देखा पर्ने हालको समयसँग तुलना गरिनेछ।
सन्देशको मिति निर्दिष्ट गरिएको मितिको १२०० पूर्वान्ह विरुद्धमा तुलना गरिनेछ।
सन्देशको मिति फिल्टर गरिरहेको देखा पर्ने समबन्धित समयसँग तुलना गरिनेछ।
नयाँ दृश्य सिर्जना गर्नुहोस्।
अवस्थित दृश्य प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
संलग्न फाइलको गुण।
फाइल नाम।
संलग्नताको स्वचालित प्रदर्शन सुझाव दिनुहोस्।
संलग्नता पट्टी लुकाउनुहोस्।
संलग्नता पट्टी देखाउनुहोस्।
संलग्न गर्नुहोस्।
सबै बचत गर्नुहोस्।
हरफ भित्र हेर्नुहोस्।
मासिक पात्रो।
उपलब्ध कोटिहरू।
सूची पपअप गर्नुहोस्।
समय यस ढाँचामा हुनुपर्नेछ।
प्रतिशत मान ० र १०० को बीचमा हुनुपर्दछ, समावेशी।
क्यारेक्टर सङ्केतन।
प्रयोग गर्नका लागि क्यारेक्टर सेट प्रविष्टि गर्नुहोस्।
केन्द्रीय युरोपेली।
चिनिया।
पश्चिमी युरोपेली।
दृश्यात्मक।
मिति र समय।
मिति आगत गर्न पाठ प्रविष्टि।
एउटा पात्रो देखाउन यो बटन क्लिक गर्नुहोस्।
अवैध मिति मान।
अवैध समय मान।
विरुद्धमा तुलना गर्नका लागि समय चयन गर्नुहोस्।
सबै सम्बन्धित।
जवाफहरू र प्रमूलहरू।
जवाफ वा प्रमूल छैन।
बाह्यगमन।
फाइल प्रकार।
यस आयातको गन्तव्य रोज्नुहोस्।
चलाउनका लागि आयातकर्ताको प्रकार रोज्नुहोस्।
पुरानो कार्यक्रमबाट डेटा र सेटिङ आयात गर्नुहोस्।
एउटा एकल फाइल आयात गर्नुहोस्।
कृपया तपाईँले आयात गर्न चाहनुभएको सूचना चयन गर्नुहोस्।
इभोल्युसन आयात सहयोगी।
आयात स्थान।
आयातकर्ता प्रकार।
एउटा फाइल चयन गर्नुहोस्।
स्वतसिर्जना भएको।
नामकरण नगरिएको।
स्क्रिप्ट थप्नुहोस्।
विश्व मानचित्र।
कुनै कोटि।
ठेगाना पूस्तिका।
इभोल्युसन प्राथमिकताहरू।
मुद्रण गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्‍‌यो।
मुद्रण प्रणालीले त्रुटिको बारेमा निम्न विवरणहरू रिपोर्ट गर्‍‌यो।
मुद्रण प्रणालीले त्रुटिको बारेमा कुनै पनि थप विवरणहरू रिपोर्ट गरेन।
नियम थप्नुहोस्।
नियम सम्पादन गर्नुहोस्।
जब मेटियो।
थप्नका लागि क्लिक गर्नुहोस्।
बढ्दो क्रम।
घट्दो क्रम।
क्रमबद्ध गरिएको छैन।
समूहबद्ध गरिएको छैन।
फाँटहरू देखाउनुहोस्।
तपाईँको तालिकामा एक स्तम्भ थप्नका लागि, यसलाई तपाईँले देखाउन चाहनुभएको स्थानमा तान्नुहोस्।
हालको दृश्य अनुकूलन गर्नुहोस्।
बढ्दो क्रममा क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
घट्दो क्रममा क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
क्रमबद्ध नगर्नुहोस्।
यो फाँटद्धारा समूह।
बाकसद्धारा समूह।
यो स्तम्भ हटाउनुहोस्।
एउटा स्तम्भ थप्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्धता।
सबै भन्दा मिल्दो।
स्तम्भहरू ढाँचाबद्ध गर्नुहोस्।
हालको दृश्य अनुकूलन गर्नुहोस्।
ब्राउजरमा लिङ्क खोल्नुहोस्।
वोलावटमा क्लिक गर्नुहोस्।
ठेगाना लुकाउन/नलुकाउन क्लिक गर्नुहोस्।
खोल्नका लागि क्लिक गर्नुहोस्।
पात्रोबाट सम्म।
इभोल्युसन पात्रो वस्तु।
मिति छुटेको।
तपाईँले एउटा मिति रोज्नु पर्नेछ।
हराइरहेको नाम।
तपाईँले यो फिल्टरलाई नाम दिनु पर्दछ।
तालिका कक्ष।
क्लिक गर्नुहोस्।
क्रमबद्व गर्नुहोस्।
हालको दृश्य बचत गर्नुहोस्।
तपाईँका परिवर्तनहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ?
यो हस्ताक्षर परिवर्तन गरिएको छ, तर बचत गरिएको छैन।
परिवर्तनहरू छाड्नुहोस्।
खाली हस्ताक्षर।
यो हस्ताक्षर पहिचान गर्न एक अद्वितिय नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
पठाइएका सन्देशहरू।
बहिर्गमन फिल्टर फोल्डर लागू गर्न असफल भयो।
प्राप्तिमञ्जूषा।
ड्राफ्टहरू।
प्रेषणमञ्जूषा।
पठाइयो।
अफलाइनका लागि खाता तयार गर्दै।
पिङ गर्दै।
चयन गरिएका सन्देशहरू फिल्टर गर्दै।
को सन्देश पठाउँदै।
रद्द गरियो।
पूरा गर्नुहोस्।
फोल्डर भण्डार गर्दै।
खाता मेट्दै र भण्डार गर्दै।
खाता भण्डार गर्दै।
मा रद्दीकोटोकरी खाली गर्दै।
फवार्ड गरिएको सन्देश।
फवार्ड गरिएको सन्देश।
खोजी फोल्डर सेटअप गर्दै।
पूर्वनिर्धारित।
सक्षम पारिएको।
इभोल्युसन खाता सहयोगी।
पठाइएको सन्देशहरूको फोल्डर।
सधै बोधार्थ प्रतिलिपि बोधार्थ प्रतिलिपि पाउने।
सधै गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि पाउने।
सन्देश भरपाई पठाउनुहोस्।
कहिले पनि होइन।
प्रत्येक सन्देशका लागि सोध्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारितहरू।
कृपया तल तपाईँको नाम र इमेल ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस् तपाईँले पठाउने इमेलमा यो सूचना समावेश गर्न नचाहे सम्म तलका वैकल्पिक" फाँटहरू भर्न आवश्यक छैन।
पूरा नाम।
इमेल ठेगाना।
लाई जवाफ पठाउनुहोस्।
नयाँ हस्ताक्षर थप्नुहोस्।
विकल्पहरू प्राप्त गर्दै।
पत्र प्राप्त गर्दै।
बैठक अनुरोधहरू चिन्ह नदिनुहोस् आउटलुक मिल्दोपनाका लागि।
यो खाता प्रयोग गर्दा पठाइने सन्देशहरूलाई सधै चिन्ह दिनुहोस्।
गुप्तीकरण गर्दा मेरो किरिङ भित्रको कुञ्जीहरू सधै विश्वास गर्नुहोस्।
प्रमाणपत्र साइन गर्दै।
इमेल पठाउँदै।
स्वागतम।
खाता सम्पादक।
महत्वपूर्ण।
व्यक्तिगत।
गर्नुपर्ने।
हेडरहरू।
को पृष्ठ।
फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
फोल्डरमा सार्नुहोस्।
ठेगाना पुस्तिकामा प्रेषक थप्नुहोस्।
जङ्कका लागि जाँच गर्नुहोस्।
जङ्क वस्तुस्थितिका लागि चयन गरिएका सन्देशहरू फिल्टर गर्नुहोस्।
फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरू अर्को फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
सन्देश मेट्नुहोस्।
मेटाइका लागि चयन गरिएका सन्देशहरूलाई चिनो लगाउनुहोस्।
यस पत्रचार सूचीहरूको लागि सन्देशहरू फिल्टर गर्न एक नियम सिर्जना गर्नुहोस्।
यी प्रापकहरूका लागि सन्देशहरू फिल्टर गर्न एक नियम सिर्जना गर्नुहोस्।
यस प्रेषकबाट सन्देशहरू फिल्टर गर्न एक नियम सिर्जना गर्नुहोस्।
यस विषयका साथमा सन्देशहरू फिल्टर गर्न एक नियम सिर्जना गर्नुहोस्।
फिल्टरहरू लागू गर्नुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरूमा फिल्टर नियमहरू लागू गर्नुहोस्।
सन्देशमा फेला पार्नुहोस्।
प्रदर्शन गरिएको सन्देशहरूको मुख्य भागमा पाठ खोजी गर्नुहोस्।
झण्डा खाली गर्नुहोस्।
झण्डा पूरा भयो।
अनुगमन गर्नुहोस्।
संलग्न गरिएको।
कोहीलाई चयन गरिएका सन्देशहरूलाई संलग्नफाइलको रूपमा पठाउनुहोस्।
इनलाइन।
नयाँ सन्देशको मुख्य भागमा चयन गरिएको सन्देश फवार्ड गर्नुहोस्।
उद्धृत गरिएको।
चयन गरिएको सन्देशलाई जवाफ जस्तै उद्धरण दिएर फवार्ड गर्नुहोस्।
छविहरू लोड गर्नुहोस्।
महत्वपूर्ण।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई महत्वपूर्ण रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई जङ्कको चिनो लगाउनुहोस्।
जङ्क होइन।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई जङ्क नभएको चिनो लगाउनुहोस्।
पढ्नुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई पढिरहेको रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
महत्वहीन।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई महत्वहीन चिनो लगाउनुहोस्।
नपढ्नुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई नपढिएको रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
नयाँ सन्देशको रूपमा सम्पादन गर्नुहोस्।
सम्पादन गर्नका लागि रचनाकारमा चयन गरिएको सन्देशहरू खोल्नुहोस्।
नयाँ सन्देश रचना गर्नुहोस्।
एक मेल सन्देश रचनाका लागि एक सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्याल भित्र चयन गरिएको सन्देशहरू खोल्नुहोस्।
फोल्डरमा सार्नुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरू अर्को फोल्डरमा सार्नुहोस्।
पछिल्लो सन्देश।
अर्को सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पछिल्लो महत्वपूर्ण सन्देश।
अर्को महत्वपूर्ण सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पछिल्लो थ्रेड।
अर्को थ्रेड प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पछिल्लो नपढिएको सन्देशहरू।
अर्को नपढिएको सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
अघिल्लो सन्देश।
अघिल्लो सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
अघिल्लो महत्वपूर्ण सन्देश।
अघिल्लो महत्वपूर्ण सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
अघिल्लो नपढिएका सन्देशहरू।
अघिल्लो नपढिएको सन्देश प्रदर्शन गर्नुहोस्।
यो सन्देश मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रित गर्नका लागि सन्देशको पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
पुन र्निर्देशन गर्नुहोस्।
कोहीलाई चयन गरिएको सन्देश धक्का पुन निर्देशन गर्नुहोस्।
सबैलाई जवाफ पठाउनुहोस्।
सूचीलाई जवाफ पठाउनुहोस्।
चयन गरिएको सन्देशको पत्राचार सूचीलाई जवाफ रचना गर्नुहोस्।
प्रेषकलाई जवाफ पठाउनुहोस्।
चयन गरिएको सन्देशको प्रेषकलाई जवाफ रचना गर्नुहोस्।
सन्देश स्रोत।
सन्देशको कच्चा इमेल स्रोत देखाउनुहोस्।
सन्देश नमेट्नुहोस्।
चयन गरिएका सन्देशहरूलाई नमेट्नुहोस्।
पाठलाई यसको मौलिक साइजमा रिसेट गर्नुहोस्।
जुम बढाउनुहोस्।
पाठ साइज बढाउनुहोस्।
पाठ साइज घटाउनुहोस्।
क्यारेक्टर सङ्केतन।
मा जानुहोस्।
सन्देश।
जुम गर्नुहोस्।
अनुशरणका लागि चिन्ह लगाउनुहोस्।
महत्वपूर्णको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
जङ्कको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
जङ्क नभएको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
पढेको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
नपढेको रूपमा चिन्ह लगाउनुहोस्।
क्यारेट मोड।
प्रदर्शन गरिएको सन्देशहरूको मुख्य भागमा झिम्किरहने कर्सर देखाउनुहोस्।
सबै सन्देश हेडरहरू।
सबै इमेल हेडरहरूसँग सन्देशहरू देखाउनुहोस्।
अगाडि पठाउनुहोस्।
कोहीलाई चयन गरिएका सन्देश फवार्ड गर्नुहोस्।
जवाफ पठाउनुहोस्।
अनुगमन गर्नका लागि झण्डा।
फरवार्ड गरिएको सन्देश।
मौलिक सन्देश।
एउटा अज्ञात प्रेषक।
गन्तव्य स्थान पोष्ट गर्दै।
यसलाई सन्देश पोस्ट गर्नका लागि फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
प्राप्ताङ्क समायोजन गर्नुहोस्।
रङ मानाङ्कन गर्नुहोस्।
प्राप्ताङ्क मानाङ्कन गर्नुहोस्।
मिति प्राप्त गरियो।
मिति पठाइयो।
मेटिएको।
सँग अन्त्य हुँदैन।
अवस्थित छैन।
फिर्ता हुँदैन।
जस्तो सुनिँदैन।
संगै सुरु हुँदैन।
अवस्थित छ।
अभिव्यक्ति।
अनुशरण गर्नुहोस्।
अगाडि छ।
झण्डा लगाइन्छ।
झण्डा लगाइएको छैन।
जङ्क परीक्षण।
पत्राचार सूची।
सबै मिलाउनुहोस्।
सन्देशको मुख्य भाग।
सन्देशको हेडर।
सन्देश जङ्क हो।
सन्देश जङ्क होइन।
कार्यक्रममा पाइप गर्नुहोस्।
पढ्नुहोस्।
प्रापकहरू।
रेगेक्स जोडा।
लाई जवाफ पठाइयो।
फर्कन्छ।
भन्दा धेरै फिर्ता हुन्छ।
भन्दा थोरै फिर्ता हुन्छ।
कार्यक्रम चलाउनुहोस्।
प्रेषक।
वस्तुस्थिति सेट गर्नुहोस्।
साइज केबि।
जस्तो सुनिन्छ।
स्रोत खाता।
निर्दिष्ट हेडर।
सँग सुरु गर्दछ।
प्रक्रिया रोक्नुहोस्।
वस्तु स्थिति सेट नगर्नुहोस्।
त्यसपछि।
फोल्डरको गुण।
फोल्डर नाम।
मेल फोल्डर ट्री।
फोल्डर सार्दै।
फोल्डर प्रतिलिपि बनाउदै।
फोल्डरमा सन्देशहरू सार्दै।
फोल्डरमा सन्देशहरू प्रतिलिपि गर्दै।
सन्देशहरू माथिल्लो स्तरको भण्डारणमा छोड्न सकिँदैन।
लोड गर्दै।
फोल्डर कहाँ सिर्जना गर्ने निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
सदस्य नबनाउनुहोस्।
फोल्डर सदस्यताहरू।
सन्देश फिल्टरहरू।
बाट सन्देशहरू।
फोल्डरहरू खोजी गर्नुहोस्।
सबै स्थानीय फोल्डरहरू।
टाढाका सबै सक्रिय फोल्डरहरू।
टाढाका सबै स्थानीय र सक्रिय फोल्डरहरू।
निर्दिष्ट फोल्डरहरू।
इ एल एम डेटा आयात गर्दै।
इभोल्युसन इ एल एम आयातकर्ता।
इ एल एम बाट मेल आयात गर्दैछ।
फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
बेरकेले पत्रमञ्जूषा ढाँचा फोल्डरहरू आयातकर्ता।
पत्रमञ्जूषा आयात गर्दै।
स्क्यान गर्दै।
पाइन डेटा आयात गर्दै।
इभोल्युसन पाइन आयातकर्ता।
पाइनबाट फाइल आयात गर्नुहोस्।
मा मेल पठाउनुहोस्।
बाट मेल।
विषय हो।
पत्राचार सूची।
फिल्टर नियम थप्नुहोस्।
जवाफ शैली।
फर्वार्ड शैली।
हस्ताक्षरहरू।
भाषा तालिका।
भाषाहरूको सूचीले यहाँ त्यो भाषा मात्र प्रतिविम्वित गर्दछ जसका लागि तपाईले शब्दकोश स्थापना गर्नु भएको छ।
टाइप गर्दा हिज्जे जाँच गर्नुहोस्।
हिज्जे नमिलेको शब्दहरूका लागि रङ।
एउटा रङ छान्नुहोस्।
हिज्जे परीक्षण।
अन्य अनुप्रयोगमा जस्तै उही फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
मानक फन्ट।
सन्देशहरू पढे पछि चिनो लगाउनुहोस्।
सँग उद्धरणहरू हाइलाइट गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित क्यारेक्टर सङ्केतन।
विषय अनुसार सन्देशहरू थ्रेड गर्न फेरि जानुहोस्।
फोल्डर मेट्दा यकीन गर्नुहोस्।
इन्टरनेटबाट कहिल्यै पनि छवि लोड नगर्नुहोस्।
सधैँ इन्टरनेटबाट छविहरू लोड गर्नुहोस्।
मेल हेडरहरू तालिका।
गुप्तीकरण होइन।
अनुगमन गर्नका लागि तपाईँले चयन गर्नुभएको सन्देशहरू तल सूचीबद्ध गरिएका छन् कृपया झण्डा" मेनुबाट एक अनुगमन कार्य चयन गर्नुहोस्।
यसद्वारा बाँकी अवधि।
पूरा भएको।
फवार्ड नगर्नुहोस्।
अनुगमन गर्नुहोस्।
तपाईँको सूचनाका लागि।
पठाउनुहोस्।
कुनै प्रतिक्रया आवश्यक छैन।
सबैलाई जवाफ पठाउनुहोस्।
पुनरावलोकन गर्नुहोस्।
इजाजतपत्र सम्झौता।
इजाजतपत्र सम्झौता स्वीकार गर्न यसलाई चिनो लगाउनुहोस्।
इजाजतपत्र स्वीकार गर्नुहोस्।
सुरक्षा सूचना।
अवैध प्रमाणीकरण।
यो सर्भरले यस प्रकारको प्रमाणीकरणलाई समर्थन गर्दैन र सम्पूर्ण प्रमाणीकरण प्रकृयालाई समर्थन नगर्न सक्दछ।
तपईँको पासवर्डको हिज्जे सहि भएको निश्चित गर्नु जाँच गर्नुहोस् सम्झनुहोस् कि धेरै पासवर्डहरू वर्ण संरचना संवेदनशील हुन्छन् तपाईँको क्याप्स लक चालू हुनसक्दछ।
तपाईँ विषय बिनाको सन्देश पठाउन निश्चित हुनुहुन्छ।
एउटा अर्थपूर्ण विषय हरफ तपाईँको सन्देशहरूमा थप्दा प्रापकहरूले तपाईँको मेलका बारेमा थाहा पाउनेछन्।
तपाईँले गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि प्रापकहरूलाई मात्र सन्देश पठाउन निश्चित हुनुहुन्छ।
तपाईँले पठाइरहनु भएको सम्पर्क सूचीमा प्रापकहरूको सूची लुकाउन कन्फिगर गरिएको छ धेरै इमेल प्रणालीहरूले गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि प्रापकहरू भएको सन्देशहरूमा मात्र हेडरलाई स्पष्ट रूपमा थप्दछन यस हेडरले, यदि थपियो भने, सबै तपाईँका सन्देशमा सबै प्रापकहरूलाई सूचीकृत गर्नेछ यसलाई त्याग्नका लागि, तपाईँले कम्तीमा पनि एक प्रापक वा गुप्त बोधार्थ प्रापक थप्नु पर्दछ।
धेरै इमेल प्रणालीहरूले गुप्त बोधार्थ प्रतिलिपि प्रापकहरू भएको सन्देशहरूमा मात्र हेडरलाई स्पष्ट गरी थप्दछन यस हेडरले,यदि थपियो भने, तपाईँका सन्देश प्रापाकहरू सबैलाई सूचीकृत गर्नेछ यसलाई त्याग्नका लागि, तपाईँले कम्तीमा पनि एक जाना प्रापक वा बोधार्थ प्रतिलिपि प्रापक थप्नु पर्दछ।
यो सन्देश पठाउन सकिँदैन किनभने तपाईँले कुनै पनि प्रापक निर्दिष्ट गर्नुभएको छैन।
कृपया प्रापक फाँटमा एउटा वैध इमेल ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस् प्रविष्टि बाकसको पछिल्लो बटन प्रापक मा क्लिक गरेर इमेल ठेगानाहरू खोजी गर्न सक्नुहुन्छ।
पूर्वनिर्धारित ड्राफ्ट फोल्डर प्रयोग गर्नुहुन्छ।
यो खाताका लागि ड्राफ्ट फोल्डर खोल्न अक्षम छ यसको सट्टामा प्रणाली ड्राफ्ट फोल्डरको प्रयोग गर्नुहुन्छ।
पूर्वनिर्धारित प्रयोग गर्नुहोस्।
यदि तपाईँले जारी राख्नुहुन्छ भने, तपाईँ यी सन्देशहरूलाई पुन प्राप्ति गर्न सक्षम हुनुहुने छैन।
मेट्नुहोस्।
तपाईँ सबै फोल्डरहरू भित्रका मेटाइएका सबै सन्देशहरू स्थायी रूपले हटाउन निश्चित हुनुहुन्छ।
रद्दीटोकरी रित्याउनुहोस्।
धेरै सन्देशहरू एकै पटक खोल्दा लामो समय लाग्न सक्दछ।
सन्देशहरू खोल्नुहोस्।
तपाईँले सन्देशहरू पठाउनु भएको छैन, तपाईँ जे भएपनि बन्द गर्न चाहनुहुन्छ?
सञ्चालन कार्यसम्पादन गर्दा त्रुटि।
पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
फिल्टर परिभाषाहरू लोड गर्दा त्रुटि।
अस्थायी बचत डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न सकिँदैन।
फाइल अवस्थित छ तर यसलाई अधिलेखन गर्न सकिँदैन।
फाइल अवस्थित छ यो नियमित फाइल होइन।
प्रणाली फोल्डरहरूलाई इभोल्युसनले सहि तरिकाले कार्य गर्न आवश्यक हुन्छ र पुन नामाकरण गर्न, सार्न वा मेट्न सकिँदैन।
खातामा परिवर्तनहरू बचत गर्न सकिँदैन।
तपाईँले सबै आवश्यक सूचनाहरू भर्नुभएको छैन।
तपाईँले एउटै नाममा दुई खाताहरू सिर्जना गर्न सक्नुहुने छैन।
तपाईँ यो खाता मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ।
यदि तपाईँले अगाडि बढाउनुहुन्छ भने खाता सूचना स्थायी रूपले मेटिनेछ।
तपाईँ यो खाता र यसका सबै प्रोक्सीहरू मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ।
यदि तपाईँले अगाडि बढाउनुहुन्छ भने खाता सूचना र सबै प्रोक्सी सूचना स्थायी रूपले मेटिनेछ।
तपाईँ यो खाता अक्षम बनाउन र यसका सबै प्रोक्सीहरू मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ।
यदि तपाईँले अगाडि बढाउनुहुन्छ भने सबै प्रोक्सी खाताहरू स्थायी रूपले मेटिनेछ।
अक्षम पार्नुहोस्।
यस फोल्डरलाई अनुमानमा थपिएको हुन सक्दछ, यदि आवश्यक परेमा, स्पष्ट रूपमा थप्नका लागि खोजी फोल्डर सम्पादकमा जानुहोस्।
खोजी फोल्डरहरू स्वचालित रूपले अद्यावधिक गरिन्छ।
मेल फिल्टरहरू स्वचालित रूपले अद्यावधिक गरिन्छ।
हराइरहेको फोल्डर।
तपाईँले एउटा फोल्डर निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
तपाईँले यो खोजी फोल्डरको नाम दिनु पर्दछ।
या त फोल्डरहरूलाई छुट्टछुट्टै चयन गरेर, र/वा सबै स्थानीय फोल्डरहरू, सबै टाढाको फोल्डरहरू, वा दुवै चयन गरेर तपाईँले स्रोतको रूपमा कम्तीमा पनि एउटा फोल्डरलाई निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
अधिलेखन गर्नुहोस्।
थप्नुहोस्।
इजाजतपत्र फाइल पढ्न अक्षम।
कृपया प्रतीक्षा गर्नुहोस्।
समर्थित प्रमाणीकरण संयन्त्रहरूको सूचीका लागि सर्भर क्वेरि गर्दै।
अफलाइन प्रयोगका लागि फोल्डरहरू स्थानीय रूपमा समक्रमण गर्नुहुन्छ?
अफलाइन प्रयोगको लागि चिनो लगाइएको फोल्डरहरू स्थानीय रूपले समक्रमण गर्न चाहानुहुन्छ।
सबै सन्देशहरूलाई पढिएको रूपमा चिनो लगाउन चाहनुहुन्छ?
यो सन्देश पठाउन सकिँदैन किनभने तपाईँले पठाउन रोज्नु भएको खाता सक्षम पारिएको छैन।
कृपया खाता सक्षम पार्नुहोस् वा अन्य खाता प्रयोग गर्दै पठाउनुहोस्।
पत्र मेटाइ असफल भयो।
यो पत्र मेट्न तपाईँसँग पर्याप्त अनुमति छैन।
रद्द गर्दै।
मेल पठाउनुहोस् र प्राप्त गर्नुहोस्।
सबै रद्द गर्नुहोस्।
अद्यावधिक गर्दै।
प्रतिक्षा गर्दैछ।
फोल्डरहरू खोजी गर्नुहोस्।
खोजी फोल्डर सम्पादन गर्नुहोस्।
नयाँ खोजी फोल्डर।
नदेखिएको।
देखिएको।
उत्तर दियो।
बहुमुखी नदेखिएको सन्देशहरू।
बहुमुखी सन्देशहरू।
सबै भन्दा न्यून।
भन्दा न्यून।
सबै भन्दा उच्च।
सन्देश सूची सिर्जना गर्दै।
सबै दृश्यात्मक सन्देशहरू चयन गर्नुहोस्।
झण्डा लगाइयो।
प्राप्त गर्यो।
झण्डाको वस्तुस्थिति।
झण्डा अनुगमन गर्नुहोस्।
यसद्वारा दिइएको।
प्रापकहरूले समाविष्ट गर्दछ।
सन्देशले समाविष्ट गर्दछ।
विषयले समाविष्ट गर्दछ।
प्रेषकले समाविष्ट गर्दछ।
मुख्य भागले समाविष्ट गर्दछ।
स्वत सम्पन्न।
सम्पर्क सूचना।
का लागि सम्पर्क सूचना।
एउटा नयाँ ठेगाना पुस्तिका सिर्जना गर्नुहोस्।
प्रमाणपत्र।
ठेगाना पुस्तिका गुण।
मा सबै सम्पर्कहरू प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यसमा सबै सम्पर्कहरूलाई सार्नुहोस्।
नयाँ ठेगाना पुस्तक।
ठेगाना पुस्तिका गुण।
ताजा पार्नुहोस्।
पुन नामकरण गर्नुहोस्।
सम्पर्क मेट्नुहोस्।
सम्पर्क फवार्ड गर्नुहोस्।
नयाँ सम्पर्क।
नयाँ सम्पर्क सूची।
हालको सम्पर्क हेर्नुहोस्।
सम्पर्कमा सन्देश पठाउनुहोस्।
कार्यहरू।
सम्पर्क पूर्वावलोकन।
सम्पर्क पूर्वावलोकन सञ्झ्याल देखाउनुहोस्।
शास्त्रीय दृश्य।
ठाडो दृश्य।
अमिल्दो।
उन्नत खोजी।
चयन गरिएका सम्पर्कहरू मुद्रण गर्नुहोस्।
सम्पर्कहरू अगाडि पठाउनुहोस्।
सम्पर्क अगाडि पठाउनुहोस्।
इभोल्युसन जगेडा फाइलको नाम चयन गर्नुहोस्।
जगेडा पछि इभोल्युसन पुन सुरु गर्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा ल्याउनका लागि इभोल्युसन जगेडा फाइलको नाम चयन गर्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा ल्याएपछि पुन सुरु गर्नुहोस्।
इभोल्युसन डाइरेक्टरी पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
इभोल्युसन पुन सुरु गर्नुहोस्।
ग्राफिकल प्रयोगकर्ता इन्टरफेस सँग।
इभोल्युसन बन्द गर्दै।
इभोल्युसन खाता र सेटिङ अगाडि जाँदै।
इभोल्युसन डेटा मेलहरू, सम्पर्कहरू, पात्रो, कार्यहरू, मेमोहरू अगाडि जाँदै।
इभोल्युसन पुन सुरुआत गर्दै।
इभोल्युसन सेटिङ लोड गर्दै।
फोल्डरमा जाँदै।
इभोल्युसन पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
फोल्डरबाट पूर्वावस्थामा ल्याउँदै।
अवैध इभोल्युसन जगेडा फाइल।
पूर्वावस्थामा ल्याउनका लागि कृपया वैध जगेडा फाइल चयन गर्नुहोस्।
तपाईँ इभोल्युसन बन्द गर्न नोश्चित हुनुहुन्छ?
तपाईँ चयन गरिएको जगेडा फाइलबाट इभोल्युसन पुर्वावस्थामा ल्याउन निश्चित हुनुहुन्छ?
बोगोफिल्टर विकल्पहरू।
प्रमाणीकरण।
इमेल ठेगाना प्रयोग गर्दै।
विशिष्ट नाम डि एनको प्रयोग गर्दै।
खोजी गर्दै।
संभाव्य खोजी आधारहरू फेला पार्नुहोस्।
डाउनलोड हुँदैछ।
सचेतकका लागि चयन गरिएको पात्रोहरू।
समय ढाँचा।
२४ घन्टा।
मा हप्ता सुरु हुन्छ।
कार्य दिनहरू।
दिन सुरु हुन्छ।
आइतवार।
दिनका अन्त्यहरू।
वस्तुहरू मेमेट्दा यकीनका लागि सोध्नुहोस्।
समय भागहरू।
हप्ता र महिना दृश्यहरूमा भेटघाट अन्त्य समय देखाउनुहोस्।
सप्ताहन्तहरूलाई मासिक दृश्यमा सङ्कुचन गर्नुहोस्।
कार्य सूची।
पछि सकिएको कार्यहरू लुकाउनुहोस्।
टेम्प्लेट।
एउटा नयाँ पात्रो सिर्जना गर्नुहोस्।
पात्रो र कार्यहरू।
पात्रो गुण।
यसभन्दा पूराना घटनाहरू हटाउनुहोस्।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
आज चयन गर्नुहोस्।
मिति चयन गर्नुहोस्।
एक निश्चित मिति चयन गर्नुहोस्।
नयाँ पात्रो।
सफा गर्नुहोस्।
पुराना भेटघाट र बैठकहरू सफा गर्नुहोस्।
पात्रोलाई प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
बैठक प्रत्यायोजन गर्नुहोस्।
यो घटना मेट्नुहोस्।
सबै घटनाहरू मेट्नुहोस्।
आइ पात्रोको रूपमा अगाडि पठाउनुहोस्।
पात्रोमा सार्नुहोस्।
नयाँ भेटघाट।
यस घटनालाई सार्नयोग्य बनाउनुहोस्।
भेटघाट खोल्नुहोस्।
हालको भेटघाट हेर्नुहोस्।
जवाफ पठाउनुहोस्।
बैठक कार्य तालिकाबद्ध बनाउनुहोस्।
एक दिन देखाउनुहोस्।
सूचीको रूपमा देखाउनुहोस्।
एक महिना देखाउनुहोस्।
एक हप्ता देखाउनुहोस्।
सक्रिय भेटघाटहरू।
पछिल्लो ७ दिनको भेटघाटहरू।
वर्णन समाविष्ट गर्दछ।
सारांश समाविष्ट गर्दछ।
यो पात्रो मुद्रण गर्नुहोस्।
यसमा जानुहोस्।
एउटा नयाँ मेमो सिर्जना गर्नुहोस्।
मेमो खोल्नुहोस्।
चयन गरिएको मेमो हेर्नुहोस्।
वेब पृष्ठ खोल्नुहोस्।
कार्य मानाङ्कन गर्नुहोस्।
पूर्ण रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
चयन गरिएका कार्यहरूलाई पूरा भएको चिनो लगाउनुहोस्।
अपूर्ण रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
नयाँ कार्य।
एउटा नयाँ कार्य सिर्जना गर्नुहोस्।
कार्य खोल्नुहोस्।
चयन गरिएको कार्य हेर्नुहोस्।
एउटा नयाँ मेमो सूची सिर्जना गर्नुहोस्।
मेमोहरू मुद्रण गर्नुहोस्।
नयाँ मेमो सूची।
मेमोहरूको सूची मुद्रण गर्नुहोस्।
नयाँ कार्यसूची सिर्जना गर्नुहोस्।
कार्यहरू मुद्रण गर्नुहोस्।
कार्य सूची गुण।
यो सञ्चालनले पूर्ण चिन्ह लगाइएको सबै कार्यहरू स्थायी रूपले मेट्नेछ यदि तपाईँले जारी राख्नुहुन्छ भने तपाईँले ती कार्यहरू पुन प्राप्त गर्न सक्षम हुनुहुने छैन साँच्चिकै यी कार्यहरू मेट्न चाहनुहुन्छ?
नयाँ कार्यसूची।
पूरा भएको कार्यहरू मेट्नुहोस्।
कार्य पूर्वावलोकन।
सक्रिय कार्यहरू।
पूरा भएको कार्यहरू।
पछिल्लो ७ दिनको कार्य।
बाँकी रहेको कार्यहरू।
संलग्न सहित कार्यहरू।
कार्यहरूको सूची मुद्रण गर्नुहोस्।
हटाउँदै।
एक अज्ञात व्यक्ति।
सुरु समय।
अन्त समय।
सबै घटाउनुहोस्।
घटाउनुहोस्।
मोटामोटी सबै।
मोटामोटी।
सहभागी वस्तुस्थिति अद्यावधिक गर्नुहोस्।
अद्यावधिक गर्नुहोस्।
सहभागीहरूलाई अद्यावधिक पठाउनुहोस्।
सबै दृष्टान्तहरू लागू गर्नुहोस्।
कार्यहरू।
सहभागी वस्तुस्थिति अद्यावधिक गरियो।
पात्रोमा एउटा भेटघाट यो बैठकसँग संघर्ष गर्दछ।
पात्रोमा भेटघाट फेला पार्यो।
कुनै पनि पात्रोहरू फेला पार्न अक्षम।
कुनै पनि पात्रोमा यो बैठक फेला पार्न अक्षम।
कुनै पनि कार्यसूचीमा यो कार्य फेला पार्न अक्षम।
कुनै पनि मेमोसूचीमा यो कार्य फेला पार्न अक्षम।
यो भेटघाटको अवस्थित संस्करणका लागि खोजी गर्दै।
. पात्रोमा वस्तु पठाउन अक्षम।
पात्रोमा स्वीकार गरिएको रूपमा पठाइयो।
पात्रोमा मोटामोटि रूपमा पठाइयो।
पात्रोमा घटाइएको रूपमा पठाइयो।
पात्रोलाई रद्द भएको रूपमा पठायो।
वस्तु पदवर्णन गर्न अक्षम।
आयोजकले प्रत्यायोजन हटाएको छ।
प्रतिनिधिलाई रद्द गरेको सूचना पठायो।
रद्द गरिएको सूचना प्रतिनिधिलाई पठाउन सकेन।
सहभागी अद्यावधिक गर्न अक्षम।
सहभागी वस्तुस्थिति अद्यावधिक गर्न सकिएन किनभने यो वस्तुस्थिति अवैध छ।
सहभागीको वस्तु स्थिति अद्यावधिक गर्न सकिँदैन किनभने यो वस्तु लामो समय सम्म अवस्थित रहदैँन।
बैठक सूचना पठाइयो।
कार्य सूचना पठाइयो।
मेमो सूचना पठाइयो।
बैठक सूचना पठाउन अक्षम, बैठक अवस्थित छैन।
कार्यसूचना पठाउन अक्षम, कार्य अवस्थित छैन।
मेमो सूचना पठाउन अक्षम, मेमो अवस्थित छैन।
संलग्न गरिएको पात्रो वैध छैन।
सन्देशले एक पात्रो समावेश गर्ने दावा गर्दछ, तर पात्रो वैध आइ पात्रो होइन।
पात्रो भित्रको वस्तु वैध छैन।
सन्देशले पात्रो समाविष्ट गर्दछ, तर पात्रोले कुनै घटनाहरू, कार्यहरू वा स्वतन्त्र/व्यस्त सूचना समाविष्ट गर्दैन।
संलग्न गरिएको पात्रोले बहुविध वस्तुहरू समाविष्ट गर्दछ।
यो बैठक पुनरावृत्ति हुन्छ।
यो बैठक पुनरावृत्ति हुन्छ।
यो मेमो पुनरावृत्ति हुन्छ।
यो प्रतिक्रिया हालको सहभागीबाट आएको होइन प्रेषकलाई सहभागीको रूपमा थप्नुहोस्।
यो बैठकलाई प्रत्यायोजन गरिएको छ।
कार्य गरेपछि सन्देश मेट्नुहोस्।
द्वन्दात्मक खोजी।
बैठक विवादका लागि खोज्न पात्रो चयन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता नाम।
सर्भरलाई प्रमाणीकरण आवश्यक छ।
एउटा नयाँ मेल फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
पत्र खाताहरू।
पत्र प्राथमिकताहरू।
रचनाकार प्राथमिकताहरू।
प्रेषणमञ्जूषा खाली गर्नुहोस्।
यसमाा फोल्डर प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
चयन गरिएका फोल्डर अर्को फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यो फोल्डर स्थायी रूपले हटाउनुहोस्।
मेट्नुहोस्।
यस फोल्डरबाट सबै मेटिएका सन्देशहरू स्थायी रूपले हटाउनुहोस्।
सबै सन्देशहरूलाई पढिएको रूपमा चिनो लगाउनुहोस्।
यसमा फोल्डर सार्नुहोस्।
चयन गरिएका फोल्डर अर्को फोल्डरमा सार्नुहोस्।
मेल भण्डारणकाा लागि एउटा फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
यस फोल्डरको गुण परिवर्तन गर्नुहोस्।
फोल्डर ताजा पार्नुहोस्।
यस फोल्डरको नाम परिवर्तन गर्नुहोस्।
सन्देश थ्रेड चयन गर्नुहोस्।
एउटै थ्रेडमा चयन गरिएका सन्देशको रूपमा सबै सन्देशहरू चयन गर्नुहोस्।
टाढाको सर्भरहरूमा फोल्डरहरूको सदस्यता लिनुहोस् वा सदस्यताबाट हटाउनुहोस्।
पठाउनुहोस् / प्राप्त गर्नुहोस्।
लाम लागेको वस्तुहरू पठाउनुहोस् र नयाँ वस्तुहरू पुन प्राप्त गर्नुहोस्।
हालको मेल सञ्चालन रद्द गर्नुहोस्।
सबै थ्रेडहरू संक्षिप्त गर्नुहोस्।
सबै सन्देश थ्रेडहरू संक्षिप्त गर्नुहोस्।
सबै थ्रेडहरू विस्तार गर्नुहोस्।
सबै सन्देश थ्रेडहरू विस्तार गर्नुहोस्।
सन्देश फिल्टरहरू।
नयाँ मेल फिल्टर गर्नका लागि नियमहरू सिर्जना गर्नुहोस् वा सम्पादन गर्नुहोस्।
फोल्डर।
खोजीबाट खोजी फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
फोल्डरहरू खोजी गर्नुहोस्।
नयाँ फोल्डर।
सन्देश पूर्वावलोकन देखाउनुहोस्।
थ्रेडहरू अनुसार समूह।
सन्देशसूचीको तल रहेका सन्देश पूर्वावोलोकन देखाउनुहोस्।
सबै सन्देशहरू।
महत्वपूर्ण सन्देशहरू।
गत ५ दिनको सन्देशहरू।
सन्देशहरू जङ्क होइन।
संलग्न फाइलहरूसँग सन्देशहरू।
लेबुल छैन।
सन्देशहरू पढ्नुहोस्।
नपढिएको सन्देशहरू।
सबै खाताहरू।
हालको खाता।
हालको फोल्डर।
सबै खाता खोजी।
खाता खोजी।
पठाउनुहोस् / प्राप्त गर्नुहोस्।
भाषाहरू।
लेखकहरू।
प्लगइन प्रबन्धक।
द्रष्टव्य पुन सुरुआत नगरेसम्म केही परिवर्तनहरूले असर गर्ने छैन।
प्लगइन।
प्लगइनहरू।
प्लगइनहरू सक्षम र अक्षम पार्नुहोस्।
सादा पाठ मोड।
टाढाको परीक्षणहरू समावेश गर्नुहोस्।
शब्दकुञ्जी।
सन्देशसँग कुनै पनि संलग्न फाइलहरू छैन।
इभोल्युसनले केही शब्दकुञ्जीहरू फेला पार्‍‌यो जसले यो सन्देशले एउटा संलग्न फाइल समाविष्ट गर्नुपर्दछ भन्ने सुझाव दिन्छ, तर एक फेला पार्न सकिँदैन।
संलग्न फाइल रिमाइन्डर।
स्वचालित सम्पर्कहरू।
स्वचालित सम्पर्कहरूको लागि ठेगाना पुस्तिका चयन गर्नुहोस्।
तत्काल सन्देश पठाउने सम्पर्कहरू।
पिडगिन साथी सूचीको लागि ठेगाना पुस्तिका चयन गर्नुहोस्।
साथी सूचीसँग अहिले समक्रमण गर्नुहोस्।
अनुकूलन सन्देश।
सूची सङ्ग्रह प्राप्त गर्नुहोस्।
यो सन्देश रहेको सूचीको एउटा सङ्ग्रह प्राप्त गर्नुहोस्।
सूची प्रयोग सूचना प्राप्त गर्नुहोस्।
यो सन्देश रहेको सूचीको प्रयोग बारेमा सूचना प्राप्त गर्नुहोस्।
सूची मालिकलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
यो सन्देश रहेको पत्रचार सूचीको मालिकलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
सूचीमा सन्देश पोष्ट गर्नुहोस्।
यो सन्देश रहेको पत्रचार सूचीको सन्देश पोष्ट गर्नुहोस्।
सूचीमा सदस्य बन्नुहोस्।
यो सन्देश रहेको पत्रचार सूचीको सदस्य बन्नुहोस्।
सूचीबाट सदस्यता हटाउनुहोस्।
पत्राचार सूची।
पत्राचार सूची कार्यहरू।
कार्य उपलब्ध छैन।
यस सन्देशमा यस कार्यका लागि आवश्यक हेडर सूचना समावेश छैन।
पोष्ट गर्ने अनुमति छैन।
यस पत्राचार सूचीमा पोष्ट गर्न अनुमति दिइएको छैन सम्भवत, यो पढ्नका लागि मात्र पत्राचार सूची हो विस्तृत जानकारीका लागि सूची मालिकलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
पत्राचार सूचीमा इमेल सन्देश पठाउनुहुन्छ।
सन्देश पठाउनुहोस्।
सन्देश सम्पादन गर्नुहोस्।
विकृत हेडर।
इमेल कार्य छैन।
ध्वनि फाइल चयन गर्नुहोस्।
मेल सूचना।
गन्तव्यको फोल्डर।
कार्यहरू।
पात्रो प्रकाशन गर्दै।
स्थानहरू।
सक्षम पार्नुहोस्।
पात्रो सूचना प्रकाशन गर्नुहोस्।
यस रूपमा प्रकाशन गर्नुहोस्।
आवृत्ति प्रकाशन गर्दै।
सेवा प्रकार।
पासवर्ड सम्झनुहोस्।
स्थान प्रकाशन गर्दै।
वर्णन सूची।
कोटिहरू सूची।
टिप्पणी सूची।
सम्पर्क सूची।
प्रतिशत पूरा भएको छ।
सहभागी सूची।
गन्तव्य फाइल चयन गर्नुहोस्।
खोजी गर्दछ।
इभोल्युसन वेबसाइट।
इभोल्युसनका बारेमा सूचना देखाउनुहोस्।
आयात गर्नुहोस्।
अन्य कार्यक्रमबाट डेटा आयात गर्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्याल।
छिटो सन्दर्भ।
कार्यक्रमबाट निस्कनुहोस्।
उन्नत खोजी।
बचत गरिएका खोजीहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
अहिले फेला पार्नुहोस्।
खोजी बचत गर्नुहोस्।
बग बडी प्रयोग गरेर एउटा बग प्रतिवेदन पेश गर्नुहोस्।
अफलाइन काम गर्नुहोस्।
अनलाइन काम गर्नुहोस्।
स्विचर देखावट।
सञ्झ्याल।
छेउपट्टी देखाउनुहोस्।
वस्तुस्थितिपट्टी देखाउनुहोस्।
प्रतिमाहरूसँग मात्र सञ्झ्याल बटनहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पाठसँग मात्र सञ्झ्याल बटनहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
प्रतिमा र पाठसँग सञ्झ्याल बटनहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
डेस्कटप उपकरणपट्टी सेटिङ प्रयोग गरेर सञ्झ्याल बटनहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
अनुकूल दृश्य बचत गर्नुहोस्।
हालको अनुकुल दृश्य बचत गर्नुहोस्।
हालको दृश्य।
अनुकूल दृश्य।
हालको दृश्य एउटा अनुकुलन गरिएको दृश्य हो।
लाई स्विच गर्नुहोस्।
धन्यवाद इभोल्युसन टिम।
मलाई फेरि नभन्नुहोस्।
अनलाइन मोडमा सुरु गर्नुहोस्।
कुनै पनि प्लगइनहरूको लोड गर्न अक्षम पार्नुहोस्।
मेल, सम्पर्कहरू र कार्यहरूको पूर्वावलोकन फलक अक्षम पार्नुहोस्।
प्रमाणपत्र एक सी ए प्रमाणपत्र हो विश्वास सेटिङ सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रमाणपत्रको नाम।
क्रम सङ्ख्या।
उद्धेश्यहरू।
म्याद समाप्त हुन्छ।
आयात गर्नका लागि एउटा प्रमाणपत्र चयन गर्नुहोस्।
सबै इमेल प्रमाणपत्र फाइलहरू।
सबै सीए प्रमाणपत्र फाइलहरू।
एस एस एल क्लाइन्ट प्रमाणपत्र।
एसएसएल सर्भर प्रमाणपत्र।
चिन्ह दिनेको प्रमाणपत्र इमेल गर्नुहोस्।
प्रापकको प्रमाणपत्र इमेल गर्नुहोस्।
जारी मिति।
मा म्याद समाप्ति हुन्छ।
किनभने तपाईँले प्रमाणपत्र अधिकारीलाई विश्वास गर्नुहुन्छ जसले यो प्रमाणपत्र जारी गर्यो, त्यसपछि तपाईँले अन्यथा उल्लेख नगरे सम्म यो प्रमाणपत्रको आधिकारिकता माथि विश्वास गर्नुहुन्छ।
किनभने तपाईँले प्रमाणपत्र अधिकारीलाई विश्वास गर्नुहुन्न जसले यो प्रमाणपत्र जारी गर्यो, त्यसपछि तपाईँले अन्यथा उल्लेख नगरे सम्म यो प्रमाणपत्रको आधिकारिकता माथि विश्वास गर्नुहुन्न।
प्रमाणपत्र डेटाबेसका लागि नयाँ पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नयाँ पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
लाई जारी गरियो विषय।
यस द्वारा जारी गरियो विषय।
प्रमाणपत्र चयन गर्नुहोस्।
तपाईँसँग यी संस्थाहरूका प्रमाणपत्रहरू छन जुसले तपाईँलाई पहिचान गर्दछ।
तपाईँको प्रमाणपत्रहरू।
तपाईँसँग फाइलमा प्रमाणपत्रहरू छन जसले ती मानिसहरूलाई पहिचान गर्दछ।
सम्पर्क प्रमाणपत्र।
तपाईँसँग फाइलमा प्रमाणपत्रहरू छन जसले ती प्रमाणपत्र अधिकारहरू पहिचान गर्दछ।
अधिकार।
प्रमाणपत्र अधिकार विश्वास।
कुनै पनि उद्धेश्यका लागि यो सी ए विश्वास गर्नु अगाडि, तपाईँले यसको प्रमाणपत्र र यसको नीति र कार्यविधियदि उपलब्ध भएमा जाँच गर्नुपर्दछ।
प्रमाणपत्र।
प्रमाणपत्र विवरण।
इमेल प्रमाणपत्र विश्वास सेटिङ।
यो प्रमाणपत्रको अधिकारिकतालाई विश्वास गर्नुहोस्।
यस प्रमाणपत्रको आधिकारिकता विश्वास नगर्नुहोस्।
संस्करण १।
संस्करण २।
संस्करण ३।
प्रमाणपत्र कुञ्जी प्रयोग।
नेटस्केप प्रमाणपत्र प्रकार।
प्रमाणपत्र अधिकार कुञ्जी पहिचायक।
वस्तु पहिचायक।
अलगोरिदम पहिचायक।
अलगोरिद्यम परामितिहरू।
विषय सार्वजनिक कुञ्जी सूचना।
विषय सार्वजनिक कुञ्जी अलगोरिदम।
विषयहरूको सार्वजनिक कुञ्जी।
त्रुटि प्रकृया विस्तार गर्न अक्षम।
वस्तु हस्ताक्षरक।
एसएसएल प्रमाणपत्र अधिकार।
इमेल प्रमाणपत्र अधिकार।
हस्ताक्षर गर्दै।
अस्वीकार गर्न नमिल्ने।
कुञ्जी कूटलेखन।
डेटा कूटलेखन।
कुञ्जी सम्झौता।
प्रमाणपत्र हस्ताक्षरक।
सिआरएल हस्ताक्षरक।
असामान्य।
असामान्य होइन।
प्रमाणपत्र हस्ताक्षर अगोरिद्यम।
जारीकर्ता।
जारीकर्ता अद्वितीय आइडी।
विषय अद्वितीय आइडी।
प्रमाणपत्र हस्ताक्षर मान।
चिनो लगाउनुहोस्।
गुप्तीकरण गर्नुहोस्।
प्रमाणपत्र पहिल्यै अवस्थित छ।
प्रमाणपत्र आयात गरियो।
ठेगाना कार्डहरू।
सूची दृश्य।
कम्पनीद्वारा।
दैनिक दृश्य।
कार्य साप्ताहिक दृश्य।
साप्ताहिक दृश्य।
मासिक दृश्य।
सन्देशहरू।
पठाइएकप फोल्डर जस्तो।
विषयद्वारा।
प्रेषकद्वारा।
वस्तुस्थितिद्वारा।
अनुगमन झण्डाद्वारा।
फराकिलो दृश्यका लागि।
फराकिलो दृश्यका लागि पठाइएको फोल्डर जस्तो।
मेमोहरू।
देय मितिसँग।
वस्तुस्थितिसँग।
खोजी हुदैछ।
एलडिएपी सर्भरमा पुनजडान गर्दै।
एलडीएपी खोजी परिणाम प्राप्त गर्दै।
खोजी कार्यसम्पादन गर्दा त्रुटि।
एलडीएपी सर्भरमा सम्पर्क थप्दै।
एलडीएपी सर्भरबाट सम्पर्क परिमार्जन गर्दै।
एलडीएपी सर्भरबाट सम्पर्क हटाउँदै।
अद्वितीय आइडी।
फाइल भित्र।
इमेल १।
इमेल ४।
प्रेषक।
गृह ठेगाना लेबल।
कार्य ठेगाना लेबल।
अन्य ठेगाना लेबल।
घरको फोन।
घरको फोन २।
घरको फ्याक्स।
टेलेक्स।
सङ्गठन।
सङ्गठनात्मक एकाइ।
भुमिका।
गृह पृष्ठ यूआरएल।
वेबलग यूआरएल।
कोटिहरू।
पात्रो यूआरआइ।
स्वतन्त्र/ब्यस्त यूआरएल।
आइसीयस पात्रो।
भिडियो सम्मेलन युआरएल।
श्रीमान/श्रीमतिको नाम।
समूहगत गृह पर्दा नाम १।
समूहगत गृह पर्दा नाम २।
समूहगत गृह पर्दा नाम ३।
समूहगत कार्य पर्दा नाम १।
समूहगत कार्य पर्दा नाम २।
समूहगत कार्य पर्दा नाम ३।
याहु! गृह पर्दा नाम १।
याहु! गृह पर्दा नाम २।
याहु! गृह पर्दा नाम ३।
याहु! कार्य पर्दा नाम १।
याहु! कार्य पर्दा नाम २।
याहु! कार्य पर्दा नाम ३।
एमएसएन गृह पर्दा नाम १।
एमएसएन गृह पर्दा नाम २।
एमएसएन गृह पर्दा नाम ३।
एमएसएन कार्य पर्दा नाम १।
एमएसएन कार्य पर्दा नाम २।
एमएसएन कार्य पर्दा नाम ३।
अन्तिम पनरावोलकन।
नाम वा सङ्गठन।
ठेगाना सूची।
अन्य ठेगाना।
कोटि सूची।
तस्वीर।
इमेल सूची।
याहु! पर्दा नाम सूची।
एमएसएन पर्दा नाम सूची।
जन्म मिति।
भौगोलिक जानकारी।
बेनामी सूची।
ब्याकइन्ड ब्यस्त छ।
अवैध तर्क।
जन्म दिन।
बार्षिकोत्सव।
पात्रो डेटा बचत गर्न सक्दैन विकृत युआरआइ।
अमान्य युआरआइ मा पुन निर्देशित।
खराब फाइल ढाँचा।
एउटा पात्रो होइन।
क्यास फाइल बनाउन सकिएन।
मौसमी तथ्याङ्क पुन प्राप्त गर्न सकिएन।
हावापानी कुहिरो।
हावापानी बादल लागेको।
हावापानी हिउँ।
हावापानी घाम लाग्ने।
हावापानी आँधी,बिजुली चम्कने बादल।
भण्डार अफलाइनमा छ।
त्यस प्रकारको पात्रो छैन।
अवैध वस्तु।
युआरआइ लोड भएको छैन।
युआरआइ पहिले नै लोड भइसकेको छ।
अज्ञात प्रयोगकर्ता।
वस्तु आइडी पहिले नै अवस्थित छ।
प्रोटोकल समर्थित छैन।
सञ्चालन रद्द गरिएको छ।
सञ्चालन रद्द गर्न सकेन।
प्रमाणीकरण आवश्यक।
कुनै त्रुटि छैन।
शीर्षक नभएको भेट्ने निधो।
दोश्रो।
एघारौं।
पन्ध्रौं।
सत्रौं।
अठारौं।
१९औँाइसौं।
२०औँसौं।
२१औँाइसौं।
२२औँसौँ।
२३औँसौँ।
२४औँौँ।
२५औँचीसौँ।
ले एउटा तर्कको अपेक्षा गर्दछ।
ले पहिलो तर्क एउटा स्ट्रिङ भएको अपेक्षा गर्दछ।
ले दुईवटा तर्कहरू अपेक्षा गर्दछ।
ले तर्क नभएको अपेक्षा गर्दछ।
ले एउटा स्ट्रिङ भएको दोस्रो तर्क अपेक्षा गर्दछ।
ले पहिलो तर्क या त कुनै", सारांश", वा वर्णन", वा स्थान", वा उपस्थिति", वा सङ्गठक", वा वर्गीकरण" भएको अपेक्षा गर्दछ।
ले कम्तिमा एउटा तर्कको अपेक्षा गर्दछ।
ले दोस्रो तर्क एउटा इन्टिजर भएको अपेक्षा गर्दछ।
यो गुप्त लेखद्वारा साइन समर्थित छैन।
यो गोप्य लेखद्वारा रुजु गराई समर्थित छैन।
यो गुप्त लेखद्वारा गोप्यीकरण समर्थित छैन।
यो गुप्त लेखद्वारा गुप्तिकरण उल्टाइ समर्थित छैन।
तपाईँले यो गुप्त लेखसँगै कुञ्जीहरू आयात गर्न सायद सक्नुहुन्न।
तपाईँले यो गुप्त लेखसँगै कुञ्जीहरू निर्यात गर्न सायद सक्नुहुन्न।
हस्ताक्षरित सन्देश।
सन्देश गुप्तिकरण गर्दै।
सन्देश गुप्तिकरणबाट हटाउँदै।
क्यास मार्ग सिर्जना गर्न अक्षम।
क्यास प्रविष्टि हटाउन सकन।
लामो प्रविष्टि लेख्न सकेन तपाईँले सञ्जालमा पुनजडान गर्दा यस सर्भरमा अरू सञ्‍‌चालन पुन चल्ने छैन।
सर्भरसँग पुन समक्रमण गर्दै।
अफलाइन मोडका लागि नयाँ सन्देशहरू डाउनलोड गर्दै।
अफलाइन का लगि फोल्डर तयार पार्दै।
यो सञ्‍‌चालन कार्य पुरा गर्नका लागि तपाईँले अनलाइनमा काम गर्नु पर्दछ।
शाखा प्रक्रिया सिर्जना गर्न असफल भयो।
बाट अवैध सन्देश प्रवाह प्राप्त भयो।
फोल्डररू समक्रमण गर्नुहोस्।
फिल्टर पदवर्णन गर्दा त्रुटि।
फिल्टर कार्यान्वयन गर्दा त्रुटि।
स्पुल फोल्डर खोल्न असक्षम।
स्पुल फोल्डर प्रक्रिया गर्न अक्षम।
सन्देश प्राप्त गर्दै।
सन्देशमा असफल भयो।
फोल्डर समक्रमण गर्दै।
पुरा गर्नुहोस्।
को सन्देश प्राप्त गर्दै।
को सन्देशमा असफल भयो।
सन्देश पुन प्राप्त गर्न असफल भयो।
प्रणालीझण्डा मा अवैध तर्कहरू।
प्रयोगकर्ताट्यागमा अवैध तर्कहरू।
फिल्टर खोजी कार्यान्वयन गर्दा त्रुटि।
सन्देशहरू सार्दैछ।
सन्देशहरू प्रतिलिपि गर्दै।
लाई एकल बुल परिणाम आवस्यक पर्दछ।
भित्रपटि  अनुमति दिएको छैन।
एउटा जोडा प्रकार स्ट्रिङ आवश्यक छ।
ले एउटा एरे परिणाम अपेक्षा गर्दछ।
फोल्डर सेट आवश्यक छ।
खोजी अभिव्यक्ति पद वर्णन गर्न सक्दैन।
खोजी अभिव्यक्ति कार्यान्वयन गर्दा त्रुटि।
जिपिजि कार्यान्वयन गर्न असफल भयो।
जिपिजि प्रयोगकर्ता आइडी संकेत पद वर्णन गर्न असफल भयो।
जिपिजि पासफ्रेज अनुरोध पदवर्णन गर्न असफल भयो।
प्रोगकर्ताका लागि तपाईँलाई कुञ्जी ताल्चाबाट हटाउन एउटा पासफ्रेज चाहिन्छ।
गोप्य कुञ्जी ताल्चबाट हटाउन असफल भयो ३ खराब पासफ्रेजहरू दिइएको छ।
गुप्तिकरण गर्न असफल भयो कुनै वैध प्रापक निर्दिष्ट गरिएको छैन।
जिपिजि कार्यान्वयन गर्न असफल भयो।
सन्देश हस्ताक्षर रुजु गर्न सकिँदैन गलत सन्देश ढाँचा।
यो एउटा डिजिटल रुपमा गुप्तिकरण गरिएको सन्देशको भाग हो।
सन्देश गुप्तिकरणबाट हटाउन सक्दैन गलत सन्देश ढाँचा।
माइम भाग गुप्तलेखन उल्टाउन असफल भयो प्रोटोकल त्रुटि।
गुप्तीकरण गरिएको सामाग्री।
सुरक्षित मोड भित्र आईएमएपी सर्भरमा जडान गर्न असफल भयो।
त्यस प्रकारको फोल्डर छैन।
फोल्डरको नाम अवैध छ किनभने यसले क्यारेक्टर समाविष्ट गर्दछ।
अज्ञात प्रमूल फोल्डर।
प्रमूल फोल्डरलाई सहायक फोल्डरहरू समावेश गर्न अनुमति दिइएको छैन।
का लागि बन्द फाइल सिर्जना गर्न सकेन।
बन्द गर्न सहायक पाइप निर्माण गर्न सक्दैन।
बन्द गर्ने सहायक छुट्टाउन सक्दैन।
बन्द गर्न सकेन बन्द मद्दतकर्तासँग प्रोटोकल त्रुटि।
ताल्चा लगाउन सकेन।
पत्र फाइल जाँच गर्न सकेन।
पत्र फाइल खोल्न सकेन।
अस्थायी पत्र फाइल खोल्न सकेन।
टेम्प फाइल भित्र पत्र भण्डार गर्न असफल भयो।
पाइप सिर्जना गर्न सकेन।
छुटाउन सकेन।
पत्र सार्ने कार्यक्रम असफल भयो।
अज्ञात त्रुटि।
मेल फाइल पढ्दा त्रुटि।
टेम्प फाइल पत्र लेख्दा त्रुटि।
पत्र टेम्प फाइल प्रतिलिपि गर्दा त्रुटि।
त्रुटि पदवर्णन गर्नुहोस्।
स्पष्ट पार्दै।
होस्ट खोजी गर्न असफल भयो।
ठेगाना स्पष्ट पार्दै।
नाम खोजी गर्न असफल भयो।
नाम खोजी गर्न असफल भयो।
डिस्कमा फोल्डर भित्र सन्देशहरू समक्रमण गर्दै।
अवास्तविक फोल्डर इमेल प्रदायक।
फोल्डरको अन्य सेटको एउटा क्वेरिको रुपमा पत्र पढ्दै।
लोड गर्न सकेन यो प्रणालीमा मोडुल लोड गर्नलाई समर्थन छैन।
लोड गर्न सकेन।
लोड गर्न सकेन मोडुलमा थालनी संकेत छैन।
बेनामी।
एउटा बेनामी लगइन प्रयोग गरेर यो विकल्पले सर्भरमा जडान गर्ने छ।
प्रमाणीकरण असफल भयो।
अवैध इमेल ठेगाना पदचिन्ह सूचना।
अवैध अपारदर्शी पदचिन्ह सूचना।
अवैध पदचिन्ह सूचना।
सर्भरले धेरै लामो चुनौती दिन्छ २०४८ वस्तु।
सर्भर अवैध चुनौती दिन्छ।
सर्भर चुनौतीले अवैध समाविष्ट गर्‍‌यो संरक्षणको गुण" टोकन।
सर्भर प्रतिक्रियाले आधिकीकरण डेटा समावेश गर्दैन।
सर्भर प्रतिक्रियाले अपूर्ण आधिकीकरण डेटा समाविष्ट गर्‍‌यो।
सर्भर प्रतिक्रिया मिल्दैन।
निर्दिष्ट संयन्त्र उपल्ब्ध गराइएको प्रमाणपत्रद्वारा समर्थित छैन, वा कार्यान्वयनद्वारा अपरिचित छ।
उपलब्ध गराइएको लक्षित नाम परिमिति नराम्रो सँग बनाइएको थिएन।
उपलब्ध गराइएको लक्षित नाम परिमितिले एउटा अवैध वा नामको समर्थन नगरिएको प्रकार समाविष्ट गर्‍‌यो।
आगत टोकनले आगत च्यानल बाइन्डिङ परिमिति मार्फत निर्दिष्ट गरिएकोमा फरक च्यानल बाइन्डिङ समाविष्ट गर्दछ।
आगत टोकनले एउटा अवैध हस्ताक्षर समाविष्ट गर्दछ, वा एउटा हस्ताक्षर जुन रुजु गर्न सकिने छैन।
आपूर्ति गरिएको प्रमाणपत्रहरू प्रसङ्ग प्रारम्भका लागि वैध थिएनन्, वा प्रमाणपत्र ह्याण्डलले कुनै प्रमाणपत्रहरूको सन्दर्भ देखाएन।
आपूर्ति गरिएको प्रसंग ह्याण्डलले एउटा वैध प्रसङ्ग संदर्भ गरेन।
एकरुपताले असफल भएकोआगत टोकनमा गरिएको कार्यसम्पादन जाँच गर्दछ।
एकरुपताले असफल भएको प्रमाणपत्रहरूमा गरिएको कार्यसम्पादन जाँच गर्दछ।
सन्दर्भ गरिएको प्रमाणपत्रहरू म्याद समाप्ति भएको छ।
सर्भरबाट खराब प्रमाणिकरण प्रतिक्रिया।
असमर्थित सुरक्षा तह।
यो विकल्पले एउटा साधारण पासवर्ड प्रयोग गरेर सर्भरमा जडान गर्नेछ।
अज्ञात प्रमाणीकरण स्थिति।
नियमित अभिव्यक्ति सङ्कलन असफल भयो।
का लागि प्रमाणपत्र फेला पार्न सक्दैन।
सिएमएस सन्देश सिर्जना गर्न सक्दैन।
सीएमएस साइन गरिएको डेटा सिर्जना गर्न सक्दैन।
सीएमएस साइन गरिएको डेटा संलग्न गर्न सक्दैन।
सीएमएस डेटा संलग्न गर्न सक्दैन।
प्रमाणपत्र साङ्लो फेला पार्न सक्दैन।
का लागि गुप्तीकरण प्रमाणपत्र अवस्थित छैन।
गुप्तीकरण प्रमाणपत्र थप्न सक्दैन।
सीएमएस साइनकर्ता सूचना थप्न सकिँदैन।
रूजु नगरिएको।
राम्रो हस्ताक्षर।
खराब हस्ताक्षर।
हस्तक्षेप गरिएको वा बाटोमा बदलेको समाग्री।
साइनिङ प्रमाणपत्र फेला परेन।
साइनिङ प्रमाणपत्र विश्वासीलो छैन।
हस्ताक्षर अल्गोरिदम अज्ञात।
हस्ताक्षर अल्गोरिदम समर्थित छैन।
विकृत हस्ताक्षर।
प्रक्रिया गर्दा त्रुटि।
हस्ताक्षरमा कुनै साइन गरिएको डेटा छैन।
खामबन्दि गरिएको लगतबाट संग्रह हराइरहेको छ।
संग्रहहरू गणना गर्न सकिँदैन।
सन्देश संग्रहहरू सेट गर्न सकिँदैन।
प्रमाणपत्र आयात असफल भयो।
प्रमाणपत्र सन्देश मात्र हो, प्रमाणपत्रहरू रूजु गर्न सकिँदैन।
प्रमाणपत्र सन्देश मात्र हो, प्रमाणपत्रहरू आयात गरियो र रूजु गरियो।
हस्ताक्षर संग्रहहरू फेला पार्न सकिँदैन।
साइनकर्ता।
सङ्केतक प्रसङ्ग सिर्जना गर्न सकिँदैन।
सीएमएस सङ्केतकमा डेटा थप्न असफल भयो।
डेटा सङ्केतन गर्न असफल भयो।
विसङ्केतक असफल भयो।
साझा बल्क गुप्तिकरण अल्गोरिदम फेला पार्न सकिँदैन।
गुप्तिकरण गरिएको बल्क कुञ्‍‌जीको लागि स्लट बाँडफाँड गर्न सकिँदैन।
सीएमएस सन्देश सिर्जना गर्न सकिँदैन।
सीएमएस खामबन्दी डेटा सिर्जना गर्न सकिँदैन।
सीएमएस खामबन्दी डेटा संलग्न गर्न सकिँदैन।
सीएमएस डेटा वस्तु संलग्न गर्न सकिँदैन।
सीएमएस प्रापक सूचना सिर्जना गर्न सकिँदैन।
सीएमएस प्रापक सूचना थप्न सकिँदैन।
सङ्केतकमा डेटा थप्न असफल भयो।
एस/माइम गुप्तिकरण उल्टाउनुहोस् गुप्तिकरण गरिएको सामाग्री फेला परेन।
फोल्डर सिर्जना गर्न सकिँदैन  फोल्डर अवस्थित छ।
फोल्डर मेट्न सकिँदैन  अवैध सञ्‍‌चालन।
फोल्डर पुननामाकरण गर्न सकिँदैन  अवैध सञ्‍‌चालन।
जडान रद्द गरियो।
आदेशसँग जडान गर्न सकेन।
अवास्तविक फोल्डरमा सन्देश प्रतिलिपि बनाउन वा सार्न सकिँदैन।
भित्र त्यस प्रकारको सन्देश छैन।
फोल्डर मेट्न सकिँदैन  त्यस प्रकारको फोलडर छैन।
फोल्डर पुननामाकरण गर्न सकिँदैन  त्यस प्रकारको फोल्डर छैन।
रद्दीटोकरी फोल्डरमा सन्देशहरू प्रतिलिपि बनाउन सकिँदैन।
जङ्क फोल्डरमा सन्देशहरू प्रतिलिपि बनाउन सकिँदैन।
नयाँ पत्र लागि जाँच गर्दै।
सबै फोल्डरहरू भित्र नयाँ सन्देशहरुका लागि जाँच गर्नुहोस्।
सदस्यता फोल्डरहरू मात्र देखाउनुहोस्।
सर्भरआपूर्ति गरिएको फोल्डर नेमस्पेस अधिरोहण गर्नुहोस्।
नेमस्पेस।
यो सर्भरमा पत्रमञ्‍‌जुषा भित्र नयाँ सन्देशहरूलाई फिल्टर लागू गर्नुहोस्।
जङ्क सामाग्रीहरूका लागि नयाँ सन्देशहरू जाँच गर्नुहोस्।
पत्रमञ्‍‌जुष भित्र जङ्क सन्देशहरूका लागि जाँच मात्र गर्नुहोस्।
टाढाको पत्र स्थानीय रुपमा स्वाचालित रुपले समक्रमण गर्नुहोस्।
एमएचढाँचा पत्र डाइरेक्टरी।
स्थानीय पत्र एमएचजस्तो पत्र डाइरेक्टरीहरूमा भण्डारणका लागि।
स्थानीय हस्तान्तरण।
विस्तारद्वारा व्यवस्थापन गरिएको फोल्डरहरू भित्र मानक पत्रमञ्जूषा ढाँचा गरिएको स्पूलबाट स्थानीय पत्र पुन प्राप्त गर्न सार्नका लागि।
पत्र डाइरेक्टरीढाँचा पत्र डाइरेक्टरीहरु।
पत्र डाइरेक्टरी डाइरेक्टरीहरूमा स्थानीय पत्र भण्डारण गर्नका लागि।
मानक यूनिक्स पत्रमञ्जूषा स्पूल फाइल।
बाह्य मानक पत्रमञ्जुषा स्पूल फाइलहरूमा स्थानीय पत्र पढ्न र भण्डार गर्नका लागि इएलएम, पाइन, वा मट शैली फोल्डरहरूको एउटा ट्रि पढ्नका लागि सायद प्रयोग गरिन्छ।
मानक यूनिक्स पत्रमञ्जूषा स्पूल डाइरेक्टरी।
मा फोल्डर पुन नामाकरण गर्न सकेन।
स्थानीय पत्र फाइल।
भण्डार मूल एउटा सुनिश्चित मार्ग होइन।
भण्डार मूल एउटा नीयमित डाइरेक्टरी होइन।
फोल्डर प्राप्त गर्न सकिँदैन।
स्थानीय भण्डारसँग एउटा प्राप्तमञ्जूषा छैन।
पुन नामाकरण गर्न सकेन।
साराँशमा सन्देशहरू थप्न असक्षम अज्ञात कारण।
त्यस प्रकारको सन्देश छैन।
पत्र डाइरेक्टरी होइन।
पत्र डाइरेक्टरी मार्ग खोल्न सकिँदैन।
फोल्डर अनुकुलता जाँच गर्दै।
नयाँ सन्देशहरुका लागि जाँच गर्दै।
फोल्डरहरू भण्डार गर्दै।
यो फोल्डर प्राप्त नहुने गरी दुषित भएको देखिन्छ।
मा ताल्चा लगाइएको फोल्डर सिर्जना गर्न सकिँदैन।
यस नामद्वारा फोल्डर सिर्जना गर्न सकिँदैन।
फोल्डर सिर्जना गर्न सकिँदैन।
फोल्डर पहिले नै अवस्थित छ।
नयाँ फोल्डरको नाम अवैधानिक छ।
लाई पुन नामाकरण गर्न सकेन।
फोल्डर खोल्न सकेन।
फोल्डर जाँच गर्न सकिँदैन।
फाइल खोल्न सकेन।
अस्थायी पत्र मञ्जूषा खोल्न सकिँदैन।
स्रोत फोल्डर बन्द गर्न सकेन।
अस्थायी फोल्डर बन्द गर्न सकेन।
फोल्डर पुन नामाकरण गर्न सकेन।
फोल्डर भण्डार गर्न सकेन।
सारांश र फोल्डर मिलेन, एउटा समक्रमण पछि पनि।
अज्ञात त्रुटि।
अस्थायी पत्रमञ्जूषामा लेख्दैगर्दा असफल भयो।
अस्थायी पत्रमञ्जूषामा लेख्दैगर्दा असफल भयो।
एमएच डाइरेक्टरी मार्ग खोल्न सकिँदैन।
स्पुल पत्र फाइल।
स्पुल फोल्डर ट्रि।
भण्डारले प्राप्ति मञ्जूषा लाई समर्थन गर्दैन।
स्पुल फोल्डर मेट्न सकिँदैन।
स्पुल फोल्डरहरु पुन नामाकरण गर्न सकिँदैन।
आन्तरिक त्रुटि अवैध ढाँचामा युआइडी।
सन्देश प्राप्त गर्न सकिँदैन।
यो सन्देश हाल उपलब्ध छैन।
पोष्ट गर्न असफल भयो।
तपाईँले अफलाइन काम गर्दा एनएनटीपी सन्देशहरू पठाउन सक्नुहुन्न!
तपाईँले एउटा एनएनटीपी फोल्डरबाट सन्देशहरू प्रतिलिपि गर्न सक्नुहुन्न!
यो विकल्पले समतल पाठ पासवर्ड प्रयोग गरेर एनएनटीपी सर्भरसँग प्रमाणिकरण गर्नेछ।
एनएनटीपी सर्भरले त्रुटि संकेत फर्कायो।
त्रुटि पुन प्राप्त गर्दै समाचार समुहहरु।
तपाईँले एउटा समाचारहरू भण्डार भित्र एउटा फोल्डर सिर्जना गर्न सक्नु हुन्न बदलामा सदस्यता लिनुहोस्।
तपाईँले समाचारहरू भण्डार भित्र एउटा फोल्डरको पुन नामाकरण गर्न सक्नु हुन्न।
तपाईँले एउटा समाचार भण्डारमा एउटा फोल्डर हटाउन सक्नुहुन्न बदलामा सदस्यता हटाउनुहोस्।
तपाईँले यस समाचार समूहहरूका लागि सदस्यता लिन सक्नु हुन्न त्यस प्रकारको समाचारसमूह, चयन गरिएको वस्तु सम्भवत एक प्रमूल फल्डर हो।
तपाईँले यस समाचार समुहहरूका लागि सदस्यता हटाउन सक्नु हुन्न समाचारसमुह अवस्थित छैन!
जडान भएको छैन।
त्यस प्रकारको फोल्डर छैन।
नयाँ सन्देशहरू स्क्यान गर्दै।
एक्सओभरबाट अनपेक्षित सर्भर प्रतिक्रिया।
शिर्षबाट अनपेक्षित सर्भर प्रतिक्रिया।
सञ्चालन असफल भयो।
युआइडीसँग कुनै सन्देश छैन।
पप सन्देश पुन प्राप्त गर्दै।
पप सारंश पुन प्राप्त गर्दै।
पुराना सन्देशहरू नष्ट गर्दै।
मेटिएका सन्देशहरू नष्ट गर्दै।
पप सर्भरहररूबाट जडान गर्न र पत्र डाउनलोड गर्नाका लागि।
यो विकल्पले समतल पाठ पासवर्ड प्रयोग गरेर पप सर्भरमा जडान गर्नेछ। यो धेरै पप सर्भरहरूद्वारा समर्थित एक मात्र विकल्प हो।
यो विकल्पले एपीओपी प्रोटोकल मार्फत गुप्तिकरण गरिएको पासवर्ड प्रयोग गरेर पप सर्भरमा जडान गर्नेछ यसले सबै प्रयोगकर्ताहरूका लागि यहाँसम्म कि यसलाई समर्थन गर्ने दावि गरिएको सर्भरमा पनि काम नगर्न सक्छ।
पप सर्भरबाट एउटा वैध अभिवादन पढ्न असफल भयो।
सुरक्षित मोड भित्र पप सर्भरमा जडान गर्न असफल भयो।
सर्भरद्वारा एसटीएलएस समर्थित छैन।
पप सर्भरमा लगइन गर्न सकिँदैन एसएएसएल प्रोटोकल त्रुटि।
पठाउने पत्र।
यसलाई स्थानीय प्रणालीमा पत्र पठाउनुहोस्" कार्यक्रममा पास गरेर पत्र प्रेषणका लागि।
पत्र पठाउनुहोस्।
पत्र पठाउनुहोस् कार्यक्रम मार्फत पत्र प्रेषण।
प्रापक सूची पद वर्णन गर्न सकेन।
एसएमटीपी।
एसएमटीपी प्रयोग गरेर एउटा टाढाको मेलहबमा जडान गरी पत्र प्रेषणका लागि।
सुरक्षित मोडमा एसएमटीपी सर्भरसँग जोड्न असफल भयो।
एसएमटीपी सर्भर।
मार्फत एसएमटीपी पत्र प्रेषण।
सन्देश पठाउन सकिँदैन सेवा जडान गरिएको छैन।
सन्देश पठाउन सकिदैन पठाउनेको ठेगाना अवैध छ।
सन्देश पठाउँदै।
सन्देश पठाउन सकिँदैन प्रापकहरू परिभाषित छैनन्।
सन्देश पठाउन सकिँदैन एक वा बढी अवैध प्रापकहरू।
वाक्य संरचना त्रुटि, आदेश पहिचान भएन।
परिमिति वा तर्कहरूमा वाक्यसंरचना त्रुटि।
आदेश कार्यान्वयन गरिएन।
आदेश परिमिति कार्यान्वयन गरिएन।
प्रणाली वस्तुस्थिति, वा प्रणाली मद्दत जवाफ।
मद्दत सन्देश।
सेवा तयार छ।
प्रसारण च्यानल सेवा बन्द गर्दै।
सेवा उपलब्ध छैन, प्रसारण च्यानल बन्द गर्दै।
अनुरोध गरिएको पत्र कार्य ठीक छ, पुरा भयो।
अनुरोध गरिएको पत्र कार्य लिइएनपत्रमञ्जूषा उपलब्ध छैन।
अनुरोध गरिएको कार्य लिइएन पत्रमञ्जूषा उपलब्ध छैन।
अनुरोध गरिएको कार्य परित्याग गरियो प्रक्रियामा त्रुटि।
अनुरोध गरिएको पत्र कार्य लिइएन अपर्याप्त प्रणाली भण्डारण।
अनुरोध गरिएको पत्र कार्य परित्याग गरियो भण्डारण बाँडफाँट नाघ्यो।
अनुरोध गरिएको काम लिइएन पत्रमञ्जूषा नाम अनुमति छैन।
कारोवार असफल भयो।
एउटा पासवर्ड सङ्क्रमण आवस्यक छ।
प्रमाणीकरण संयन्त्र धेरै कमजोर छ।
अनुरोध गरिएको प्रमाणीकरण संयन्त्रको लागि लागि गुप्तीकरण आवश्यक छ।
अस्थायी प्रमाणीकरण असफल।
एसएमटीपी अभिवादन।
सम्पर्कहरू।
यस कम्प्युटरमा।
प्राप्तिमञ्जूषामा नयाँ पत्रको लागि मात्र सूचना सिर्जना गर।
नयाँ पत्रको लागि आवाज दिनुहोस्।
नयाँ सन्देश लेख्नुहोस्।
कुनैपनि प्राप्तिमञ्जुषा।
कुनै पनि फोल्डर।
पट्टीमा नयाँ सन्देश देखाउनुहोस्।
उदाहरणहरू।
उबन्टुका लागि उदाहरण सामग्री।
सङ्ग्रह प्रबन्धक।
एउटा सङ्ग्रह सिर्जना गर्नुहोस् र परिमार्जन गर्नुहोस्।
फोल्डर फलक हेर्नुहोस्।
यहाँ ल्याउनुहोस्।
यसमा झिक्नुहोस्।
चयन गरिएको सङ्ग्रह झिक्नुहोस्।
सबै सङ्ग्रहहरू।
जिनोमको लागि एक सङ्ग्रह प्रबन्धक।
सङ्ग्रहमा फाइलहरू थप्न सकेन।
फोल्डरबाट फाईलहरू पढ्न तपाईँसँग उचित अनुमति छैन।
फाइलहरू थप्नुहोस्।
विकल्पहरु लोड गर्नुहोस्।
विकल्पहरू बचत गर्नुहोस्।
गन्तब्य फोल्डर अवस्थित छैन तपाईँ यसलाई सिर्जना गर्न चाहनुहुन्छ?
फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
छोडाइ कार्यसम्पादन गरिएन।
गन्तब्य फोल्डर सिर्जना गर्न सकेन।
फोल्डरमा सङ्ग्रह झिक्न तपाईँसँग अधिकार अनुमति छैन।
सङ्ग्रह प्रकार समर्थित छैन।
गुणहरू।
निर्दिष्ट गरिएको सङ्ग्रहमा फाइलहरू थप्नुहोस् र कार्यक्रम अन्त्य गर्नुहोस्।
सङ्ग्रह।
सङ्ग्रहको नाम सोधेर फाइलहरू थप्नुहोस् र कार्यक्रम अन्त्य गर्नुहोस्।
निर्दिष्ट गरिएको फोल्डरमा सङ्ग्रह छोड्नुहोस् र कार्यक्रम अन्त्य गर्नुहोस्।
फोल्डर।
गन्तब्य फोल्डर सोधेर सङ्ग्रह झिक्नुहोस् र कार्यक्रम अन्त्य गर्नुहोस्।
यकिन नगरी नै गन्तब्य फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
सङ्ग्रह हटाउनुहोस्।
एउटा सङ्ग्रह सिर्जना गर्नुहोस् र परिमार्जन गर्नुहोस्।
फाइल रोलर।
तपाईँसँग अधिकार अनुमातिहरू छैन।
तपाईँ एउटा सङ्ग्रहलाई आफै थप्न सक्नुहुन्न।
सङ्ग्रहबाट फाइलहरू मेट्दै।
सङ्ग्रह पुन सङ्कुचन गर्दै।
सङ्ग्रह सङ्कुचनबाट हटाउँदै।
सङ्ग्रह सिर्जना गर्न सकेन।
तपाईँले एउटा सङ्ग्रह नाम निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
तपाईसँग यो फोल्डरमा एउटा सङ्ग्रह सिर्जना गर्न अनुमति छैन।
पुरानो सङ्ग्रह मेट्न सकेन।
छोड्नुहोस्।
पढ्ने मात्र।
फोल्डर प्रदर्शन गर्न सकेन।
फाइल सूची प्राप्त गर्दै।
असामान्य तरिकाबाट आदेश अन्त्य भयो।
फाइलहरू हटाउँदा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
खोल्न सकेन।
सङ्ग्रह लोड गर्दा एएटा त्रुटि देखापर्यो।
सङ्ग्रहबाट फाइलहरू मेट्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
सङ्ग्रहमा फाइलहरू थप्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
सङ्ग्रह परिक्षण गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
आदेश फेला परेन।
परिणाम परिक्षण गर्नुहोस्।
सञ्चालन कार्यसम्पादन गर्न सकेन।
तपाईँ यो फाइल हालको सङ्ग्रहमा थप्न चाहनुहुन्छ वा यसलाई नयाँ सङ्ग्रहको खोल्नुहुन्छ?
तपाईँ यी फाइलहरूसँग एउटा नयाँ सङ्ग्रह सिर्जना गर्न चाहनुहुन्छ?
सङ्ग्रह सिर्जना गर्नुहोस्।
हालै प्रयोग गरिएको सङ्ग्रह खोल्नुहोस्।
सङ्ग्रह बचत गर्न सकेन।
अन्तिम निर्गत।
नाम गरेको एउटा फोलडर पहिल्यै अवस्थित छ।
कृपया फरक नाम प्रयोग गर्नुहोस्।
नाम गरेको एउटा फोलडर पहिल्यै अवस्थित छ।
पुन नामाकरण गर्नुहोस्।
पुन नामाकरण गर्नुहोस्।
फोल्डरलाई पुननामाकरण गर्न सकेन।
फाइल पुननामाकरण गर्न सकेन।
चयन टाँस्नुहोस्।
मद्दत प्रदर्शन गर्न सकेन।
फाइलहरू समावेश नगर्नुहोस्।
कार्यहरु।
सबै फाइलहरू हेर्नुहोस्।
फोल्डरको रूपमा हेर्नुहोस्।
फोल्डरहरू।
फाइलहरू।
सबै फाइलहरू।
चयन गरिएको फाइलहरू।
सबै चयनबाट हटाउनुहोस्।
एक लेबल माथि जानुहोस्।
सङ्ग्रह।
फाइलहरू मिलाउनुहोस्।
कार्यक्रमको बारेमा जानकारी।
सङ्ग्रहमा फाइलहरू थप्नुहोस्।
हालको सङ्ग्रह बन्द गर्नुहोस्।
सामाग्रीहरू।
फाइल रोलर म्यानुअल प्रदर्शन गर्नुहोस्।
चयन प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
क्लिपवोर्ड टाँस्नुहोस्।
चयन पुन नामाकरण गर्नुहोस्।
सङ्ग्रहबाट चयन मेट्नुहोस्।
सबै फाइलहरू चयनबाट हटाउनुहोस्।
सङ्ग्रहबाट फाइलहरू झिक्नुहोस्।
नयाँ सङ्ग्रह सिर्जना गर्नुहोस्।
सङ्ग्रह खोल्नुहोस्।
एउटा अनुप्रयोगसँग चयन गरिएको फाइलहरू खोल्नुहोस्।
यो सङ्ग्रहका लागि एउटा पासवर्ड निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
सङ्ग्रह गुणहरू देखाउनुहोस्।
हालको सङ्ग्रह पुन लोड गर्नुहोस्।
हालको सङ्ग्रह फरक नाममा बचत गर्नुहोस्।
सबै फाइलहरू चयन गर्नुहोस्।
परिक्षण शुद्धता।
सङ्ग्रहले त्रुटिहरू समाविष्ट गर्छ कि गर्दैन परिक्षण गर्नुहोस्।
चयन गरिएको फोल्डर खोल्नुहोस्।
अघिल्लो भ्रमण गरिएको स्थानमा जानुहोस्।
गृह स्थानमा जानुहोस्।
मुख्य उपकरणपट्टी हेर्नुहोस्।
स्थितिपट्टी।
स्थितिपट्टी हेर्नुहोस्।
सङ्ग्रह साइज।
सङ्कुचन अनुपात।
सामाग्री साइज।
फाइलहरूको सङ्ख्या।
जीक्याल्कटूल।
बाट कन्फिगरेसन फाइल मार्ग प्राप्त गर्न असफल भयो।
कन्फिग फाइल खाली छ।
फिल्टरको प्रयोग गरेर प्रविष्टिहरूको खोजी गर्दै।
फिल्टर प्रयोग गरेर प्रविष्टिहरू प्राप्त गर्यो।
डाइरेक्टरी फेला पार्न सक्दैन।
' मा जीकन्फ ट्रि बचत गर्दा त्रुटि।
पाठ मार्कअप ब्याकेण्ड मोड्युल पाठ अनलोड गर्दै।
' डाइरेक्टरी बनाउन सकेन।
डाइरेक्टरी सञ्चालन हटाउन लामो समय सम्म समर्थित छैन, डाइरेक्टरीमा भएका सबै मानहरू हटाउनुहोस्।
ताल्चा हटाउन का लागि ताल्चा लगाइएको डाइरेक्टरी खोल्न सकेन।
फाइल हटाउन सकेन।
मार्कअप ब्याकइण्ड मोड्युल सुरुआत गर्दै।
केही कन्फिगरेसन डेटा डिस्कमा लेख्न असफल भयो।
डाइरेक्टरी बनाउन सकेन।
हटाउन सकेन।
लेख्न असफल भयो।
फाइल लोड गर्न असफल भयो।
रेखा क्यारेक्टर।
यो प्रसंगमा विशेषता उस्तैतत्वमा अवैध छ।
' अपेक्षा गरिएको इन्टिजर बुझिएन।
' इन्टिजर धेरै ठूलो अथवा सानो छ।
' अपेक्षा गरिएको ठीक वा बेठीक बुझिएन।
' अपेक्षा गरिएको वास्तविक सङ्ख्या बुझिएन।
तत्वमा विशेषताको लागि अज्ञात मान।
तत्वमा विशेषता छैन।
मा अवैध प्रकार।
मा अवैध पहिलोतत्व प्रकार।
मा अवैध सुची प्रकार।
उपलब्ध गराइयो तर हालको तत्वसँग प्रकार छैन।
सँग गलत प्रकार छ।
हालको तत्व भित्र तत्वलाई अनुमति दिइएको छैन।
तत्व भित्र तत्वलाई अनुमति दिइएको छैन।
तत्व भित्र कुनै पाठलाई अनुमति दिइएको छैन।
खोल्न असफल भयो।
पढ्दा त्रुटि।
फाइल लेख्दा त्रुटि।
अस्थायी फाइल अन्तिम स्थानमा सार्न असफल भयो।
' सुरुआत गर्न सकेन।
मेट्न असफल।
' फाइल लेख्न असफल।
' मा मोड सेट गर्न असफल।
' फाइल बन्द गर्न असफल।
' लाई ' मा परिवर्तन गर्न असफल।
' लाई ' लाई पूर्वावस्थामा ल्याउन असफल।
पुरानो फाइल ' मेट्न असफल।
' स्ट्याट गर्न असफल।
' मा ' नक्कली प्रविष्टि, उपेक्षा गर्दै।
' फाइल सिर्जना गर्न असफल।
' स्किमा नाम उपेक्षा गर्दै, अवैध।
स्किमाका लागि पूर्वनिर्धारित मान पढ्दा असफल।
अमान्य प्रकार सूची, जोडा, वा अज्ञात सूची नोडमा।
कन्फिगरेसन भण्डारण ठेगानाभित्र ' एउटा अमान्य क्यारेक्टर हो।
' त्यस्तो फाइल छैन।
' ब्याकइण्डले आवश्यक भी तालिका सदस्य ' हराइरहेको छ।
' गलत ठेगाना।
' गलत ठेगाना।
' मोड्युल खोल्दा त्रुटि।
' मोड्युल थालनी गर्दा त्रुटि।
' का लागि ब्याकइण्ड मोड्युल तोक्न सकेन।
ब्याकइण्ड बन्द गर्न असफल भयो।
जिकन्फ त्रुटि।
जिकन्फ चेतावनी ' भित्र असफल सूचीबद्व जोडाहरू।
कुञ्जीका लागि अपेक्षा गरिएको ले ' प्राप्त गर्यो।
सेट अनुरोधमा अवैध मान प्राप्त गरियो।
सबै क्यास गरिएको डेटा छाड्न अनुरोध प्राप्त भयो।
सँगसँगै समक्रमण गर्न अनुरोध प्राप्त भयो।
घातक त्रुटि कन्फिग डाटाबेसका लागि सन्दर्भ वस्तु प्राप्त गर्न असफल भयो।
एक वा बढी स्रोतहरू सामक्रमण गर्न असफल भयो।
' ब्याकइण्डबाट सूचना परिवर्तन पछि ' का लागि नयाँ मान प्राप्त गर्दा त्रुटि।
लगफाइलमा स्रोताको हटाइ लग गर्न असफल भयो यो खतरा बाहिर छ, सूचना अप्राकृतिक तरिकाले देखिरहने हुन सक्दछ।
' लागि मान प्राप्त गर्दा त्रुटि।
' लागि मान सेटिङ गर्दा त्रुटि।
' सेटिङबाट हटाउँदा त्रुटि।
'का लागि पूर्वनिर्धारित मान प्राप्त गर्दा त्रुटि।
सेटिङबाट हटाउँदा त्रुटि।
का लागि नयाँ मान प्राप्त गर्दा त्रुटि।
' को अवस्थित जाँच गर्दा त्रुटि।
डाइरेक्टरी हटाउँदा त्रुटि।
' मा सबै प्रविष्टिहरू प्राप्त गर्न असफल भयो।
' मा डाइरेक्टरी सूचीबद्ध गर्दा त्रुटि।
' का लागि स्किमा सेट गर्दा त्रुटि।
सर्भरले ' ठेगाना स्पष्ट गर्न सकेन।
स्थानीय कन्फिगरेसन स्रोतमा सूचनाहरू थप्न सकिँदैन।
कन्फिगरेसन सर्भर सम्पर्क गरिन सकेन।
अनुमति अस्विकृत गरियो।
कन्फिगरेसन स्रोतका लागि ठेगाना स्पष्ट गर्न सकेन।
गलत कुञ्जी वा डाइरेक्टरी नाम।
त्रुटि पद वर्णन गर्नुहोस्।
कन्फिगरेसन स्रोत डाटाबेसमा दुषित डेटा।
प्रकार बेमेल।
डाइरेक्टरीमा कुञ्जी सञ्चालन।
कुञ्जीमा डाइरेक्टरी सञ्चालन।
अवस्थित पढ्नमात्र मान अधिलेखन गर्न सकिँदैन।
वस्तु सक्रियता फ्रेमवर्क त्रुटि।
कन्फिगरेसन सर्भर बिना सञ्चालनमा अनुमति छैन।
ताल्चा प्राप्त गर्न असफल भयो।
तपाईँको कन्फिगरेसन बचत गर्नका लागि कुनै डाटाबेस उपलब्ध छैन।
कुञ्जीमा कुनै '/' छैन।
मा सूची तत्वका लागि गलत प्रकार।
' मार्ग फाइल खोल्न सकेन।
' स्रोत थप्दै।
' फाइलमा त्रुटि पढ्नुहोस्।
अपेक्षा गरिएको सूची, प्राप्त गरियो।
को अपेक्षा गरिएको सूची, को सूची प्राप्त गरियो।
अपेक्षित जोडा, प्राप्त भयो।
, अपेक्षित जोडा, एउटा वा दुवै मानहरू हराइरहेको जोडा प्राप्त भयो।
अपेक्षा गरिएको प्रकारको जोडा प्रकार प्राप्त गरियो।
उद्धरण गरिएको स्ट्रिङ उद्धरण चिनोसहित सुरुआत हुँदैन।
उद्धरण गरिएको स्ट्रिङ उद्धरण चिनोसहित समाप्त हुँदैन।
अस्थायी फाइल ताल्चा लगाउन सकेन।
फाइल सिर्जना गर्न सकेन, किनभने सम्भवत यो पहिल्यै अवस्थित छ।
सिर्जना गर्न वा खोल्न असफल भयो।
हटाउन असफल भयो।
' डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न सकेन।
' फाइलमा लेख्न सकिँदैन।
हामीले ' फाइलमा ताल्चा लगाउँदैनौं, तर हामीसँग हुनुपर्दछ।
लाई मा लिङ्क गर्न असफल भयो।
' ताल्चा लगाइएको फाइल हटाउन असफल भयो।
' फाइल खाली गर्न असफल भयो।
' ताल्चा लगाउने डाइरेक्टरी हटाउन असफल भयो।
सर्भर पिङ त्रुटि।
स्किमाले प्रकार सूची निर्दिष्ट गर्दछ तर सूची तत्वहरूको प्रकार निर्दिष्ट गर्दैन।
स्रोत लोड गर्न असफल भयो।
ठेगाना लेख्न योग्य कन्फिगरेसन स्रोतमा स्थानमा स्पष्ट गरियो।
ठेगाना पढ्नेमात्र कन्फिगरेसन स्रोतमा स्थानमा स्पष्ट गरियो।
' लागि निर्दिष्ट गरिएको ' स्किमाले स्किमाबिहिन मान भण्डारण गर्दछ।
'/' नाम डाइरेक्टरी मात्र हुनसक्दछ, कुञ्जी हुन सक्दैन।
तपाईँको कन्फिगरेसन मार्गको अगाडि पढ्नेमात्र स्रोतमा ' का लागि मान।
मेटा इन्फो फेला पार्दा त्रुटि।
मेटा इन्फो प्राप्त गर्दा त्रुटि।
' कुञ्जीका लागि स्किमा जस्तै सूचीबद्व गरिएको ' कुञ्जीले वास्तवमै ' प्रकार भण्डारण गर्दछ।
बुझिएन सूची सँगै सुरु हुनुपर्दछ।
' बुझिएन सूची सँग अन्त्य हुनुपर्दछ।
' बुझिएन सूची भित्र अतिरिक्त रूपमा बाहिर नआएको  फेला पर्यो।
' बुझिएन अतिरिक्त ट्रेलिङ क्यारेक्टरहरू।
' बुझिएन जोडा  बाट सुरु हुनुपर्दछ।
' बुझिएन जोडा मा अन्त्य हुनुपर्दछ।
' बुझिएन तत्वहरूको गलत नम्बर।
'बुझिएन जोडा भित्र अतिरिक्त बाहिर नआएको  फेला पर्यो।
कुञ्जी शून्य छ।
कुञ्जी/डाइरेक्टरी नामहरूमा ' एउटा अवैध क्यारेक्टर हो।
अपेक्षित उत्प्लवन, प्राप्त भयो।
अपेक्षित स्ट्रिङ, प्राप्त गरियो।
अपेक्षित बुल, प्राप्त गरियो।
अपेक्षित स्किमा, प्राप्त गरियो।
बन्द गर्न अनुरोध प्राप्त भयो।
कन्फिग सर्भरका लागि वस्तु सन्दर्भ प्राप्त गर्न असफल भयो।
पाइप फाइल वर्णनकर्ता मा बाइट लेख्न असफल भयो त्यसैले ग्राहक कार्यक्रम रोकिन सक्दछ।
ताल्चा लगाइएको फाइल निस्काशन गर्दा त्रुटि।
निस्कँदै।
' का लागि नयाँ मानमा प्राप्त गर्दा त्रुटि।
अपवाद फिर्ता गर्दै।
लेख्नका लागि बचत गरिएको स्थिति फाइल खोल्न सकेन।
बचत गरिएको नयाँ स्थिति फाइल बन्द गर्न असफल भयो।
बचत गरिएको पुराना स्थिति फाइल छेउमा सार्न सकेन।
मा लगिएको मौलिक बचत गरिएको स्थिति फाइल पूर्वावस्थामा ल्याउन असफल भयो।
ठेगानामा स्रोतालाई पूर्वास्थामा ल्याउन अक्षम, डाटाबेस स्पष्ट गर्न सकेन।
बचत गरिएको स्थिति फाइल पढ्दा त्रुटि।
बचत गरिएको स्थिति फाइल खोल्न अक्षम।
बचत गरिएको स्थिति फाइल खोल्न असफल भयो।
बचत गरिएको स्थिति फाइलमा क्लाइन्ट ठेगाना लेख्न असफल भयो।
बचत गरिएको स्थिति फाइलमा क्लाइन्ट ठेगाना सफा गर्न असफल भयो।
मानमा कुञ्जी सेट गर्नुहोस् र समक्रमण गर्नुहोस्. प्रकारसँग प्रयोग गर्नुहोस्।
मानक प्रतिफलमा कुञ्जीको मान मुद्रण गर्नुहोस्।
आदेश रेखामा कुञ्जीहरू सेट नगर्नुहोस्।
आदेश रेखामा सबै कुञ्जी/डाइरेक्टरी नामहरूमा वा तल पुनरावृतिक रूपमा सेट नगर्नुहोस्।
डाइरेक्टरीमा भएका सबै कुञ्जी/मान जोडाहरू मुद्रण गर्नुहोस्।
डाइरेक्टरीमा भएका सबै सबडाइरेक्टरीहरू मुद्रण गर्नुहोस्।
डाइरेक्टरी अन्तर्गतका सबै सबडाइरेक्टरीहरू र प्रविष्टिहरू पुनरावृतिक रूपमा मुद्रण गर्नुहोस्।
पुनरावृतिक रूपमा कुञ्जीका लागि खोजी गर्नुहोस्।
कुञ्जीका लागि छोटो कागजात स्ट्रिङ प्राप्त गर्नुहोस्।
कुञ्जीका लागि लामो कागजात स्ट्रिङ प्राप्त गर्नुहोस्।
यदि डाइरेक्टरी अवस्थित छ भने ० र यदि छैन भने २ फर्काउनुहोस्।
मानहरू पढ्दा स्किमा पूर्वनिर्धारण उपेक्षा गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित स्रोतको नाम प्राप्त गर्नुहोस्।
सेट भइरहेको मानको प्रकार वा स्किमाले वर्णन गरेको मानको प्रकार निर्दिष्ट गर्नुहोस् अद्वितीय संक्षेप ठीक छ।
मानक निर्गतमा कुञ्जीको डेटा प्रकार मुद्रण गर्नुहोस्।
सूची कुञ्जीमा तत्वहरूको सङ्ख्या प्राप्त गर्नुहोस्।
सूची कुञ्जीबाट सङ्ख्यात्मक अनुक्रमणिका गरिएको निश्चित तत्व प्राप्त गर्नुहोस्।
सेट भइरहेको सूची मानको प्रकार वा स्किमाले वर्णन गरेको मानको प्रकार निर्दिष्ट गर्नुहोस् अद्वितीय संक्षेप ठीक छ।
स्थापना गर्नका लागि स्किमा फाइल निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
फाइलको नाम।
पूर्वनिर्धारित मार्ग भन्दा अरू प्रयोग गर्न कन्फिगरेसन स्रोत निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
आदेश रेखामा कुञ्जीहरूका लागि बिभिन्न प्रकारको मानहरूको गुच्छा सेटिङ गरेर र सेटिङ नगरेर एउटा अनुप्रयोगको गाढा परीक्षण गर्नुहोस्।
आदेश रेखाको डाइरेक्टरीहरू भित्र कुञ्जीहरूको गुच्छा सेटिङ गरेर र सेटिङ नगरेर एउटा अनुप्रयोगको गाढापरीक्षण गर्नुहोस्।
स्किमा सेट गर्नुहोस् र समक्रमण गर्नुहोस् छोटोवर्णन, लामोवर्णन, मालिक, र प्रकारसँग प्रयोग गर्नुहोस्।
स्किमामा जान छोटो आधापङ्क्ति वर्णन निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
स्किमामा जान धेरैपङ्क्ति वर्णन निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
स्किमाको मालिक निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
यो कुञ्जीमा लागू गरिएको स्किमाको नाम प्राप्त गर्नुहोस्।
यसमा स्किमा नाम लागू गर्न कुञ्जीद्वारा अनुगमन गरिएको स्किमा नाम निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
दिइएको कुञ्जीहरूमा लागू गरिएको कुनै पनि स्किमा नाम हटाउनुहोस्।
क्लाइन्ट विकल्पहरू।
क्लाइन्ट विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
कुञ्जी प्रकार विकल्पहरू।
कुञ्जी प्रकार विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
लोड/बचत विकल्पहरू।
लोड/बचत विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
सर्भर विकल्पहरू।
सर्भर विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
स्थापना विकल्पहरू।
स्थापना विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
परीक्षण विकल्पहरू।
परीक्षण विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
स्किमा विकल्पहरू।
स्किमा विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
विकल्पहरू पद वर्णन गर्दा त्रुटि . उपलब्ध आदेश लाइन विकल्पहरूको पूरा सूची हेर्नका लागि ' मद्दत' चलाउनुहोस्।
एकैसाथ प्राप्त गर्न र सेट/अनसेट गर्न सकिँदैन।
एकसाथ सेट गर्न र प्राप्त गर्न/अनसेट गर्न सकिँदैन।
एकसाथ प्रकार प्राप्त गर्न र सेट/अनसेट गर्न सकिँदैन।
मान प्रकार मान सेटिङ गर्दा मात्र सान्दर्भिक हुन्छ।
मान सेटिङ गर्दा प्रकार निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
विकल्प आफैँ प्रयोग गरिनुपर्दछ।
कन्फिगरेसन स्रोतहरू पहुँच गर्न असफल भयो।
बन्द गर्दा त्रुटि।
पुनरावृतिक सूचीमा एक वा बढी डाइरेक्टरीहरू निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
मा प्रविष्टिहरू सूचीबद्ध गर्न असफल।
कुने मान सेट गरिएको छैन।
यसका लागि खोजी गर्न कुञ्जी बान्की निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
डम्पमा एक वा बढी डाइरेक्टरीहरू निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
कुञ्जी वा कुञ्जीहरू प्राप्त गर्नका लागि निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
प्रकार।
सूची प्रकार।
कार प्रकार।
पूर्वनिर्धारित मान।
सेट नगर्नुहोस्।
छोटो वर्णन।
लामो वर्णन।
' का लागि मान सेट गरिएको छैन।
' का लागि मान प्राप्त गर्न असफल भयो।
' प्रकारमा नबुझ्नुहोस्।
तर्कहरूको रूपमा वैकल्पिक कुञ्जीहरू/मानहरू निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
कुञ्जीका लागि सेट गर्न कुनै मान छैन '।
मानको रूपमा स्किमा सेट गर्न सकिँदैन।
सूची सेट गरेको बेला तपाईँले प्रारम्भिक सूचीप्रकार निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
त्रुटि।
मान सेटिङ गर्दा त्रुटि।
समक्रमण गर्दा त्रुटि।
प्रकार प्राप्त गर्नका लागि कुञ्जी वा कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
यसको साइज हेर्न एउटा कुञ्जी निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
कुञ्जी सूची होइन।
सूची तत्व प्राप्त गर्न ठाउँबाट कुञ्जी निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
सूची अनुक्रमणिका निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
सूची अनुक्रमणिका नेगेटिभ नभएको हुनुपर्दछ।
सूची अनुक्रमणिका सिमाहरूको बाहिर छ।
आदेश रेखामा कुञ्जी वा कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
' का लागि कुनै स्किमा ज्ञात छैन।
को स्किमामा कुनै कागजात स्ट्रिङ भण्डार गरिएको छैन।
मा स्किमा प्राप्त गर्दा त्रुटि।
मा कुनै स्किमा भण्डारण गरिएको छैन।
मा रहेको मान स्किमा होइन।
कुञ्जी नामबाट अनुगमन गरिएको स्किमा नाम यसमा लागू गर्न निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
स्किमा नाम कुञ्जी नामसँग संयुक्त्त गर्दा त्रुटि।
यसबाट स्किमा लागू नगर्न कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
बाट स्किमा नाम हटाउँदा त्रुटि।
तर्कको रूपमा मात्र कुञ्जी स्किमा नाम निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
सूची प्रकार प्रारम्भिक प्रकार हुनुपर्दछ स्ट्रिङ, इन्ट, फ्लोट वा बुल।
मान सेट गर्दा त्रुटि।
यसबाट कुञ्जी/मान जोडाहरू प्राप्त गर्न एक वा बढी डाइरेक्टरीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
सेट नगर्न एक वा बढी कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
' सेटबाट हटाउँदा त्रुटि।
पुनरावृतिक रूपमा सेट नगर्न एक वा बढी कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
को पुनरावृतिक सेटबाट हटाउँदा असफल।
यसबाट सबडाइरेक्टरीहरू प्राप्त गर्नका लागि एक वा बढी डाइरेक्टरीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
डाइरेक्टरीहरू सूचीद्ध गर्दा त्रुटि।
चेतावनी नोड बुझिएन।
चेतावनी ' इन्ट मान पद वर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी ' फ्लोट मान पद वर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी ' स्ट्रिङ मान पद वर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी ' बुलियन मान पदवर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी 'स्किमा ' कुञ्जीसँग संगठित गर्न असफल भयो।
चेतावनी  स्किमाका लागि अवैध वा हराइरहेको प्रकार।
चेतावनी  स्किमाका लागि अवैध वा हराएको सूची प्रकार।
चेतावनी पूर्वनिर्धारित ' मान स्किमा  का लागि पद वर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी स्किमाका लागि तपाईँले पूर्वनिर्धारित मान सेट गर्न सक्नुहुन्न।
चेतावनी ' प्रकार नाम पद वर्णन गर्न असफल भयो।
चेतावनी सूची प्रकार इन्ट, फ्लोट, स्ट्रिङ वा बुल हुनसक्दछ र ' होइन।
' स्किमा ' कुञ्जीमा संलग्न गरियो।
' स्किमा ' लोक्यालका लागि स्थापना गरियो।
' लोक्यालबाट ' स्किमा विस्थापना गरियो।
चेतावनी स्किमाका लागि कुनै कुञ्जी निर्दिष्ट गरिएको छैन।
चेतावनी नोड मुनि बुझिएन।
' खोल्न असफल भयो।
' कागजात खाली छ?
' कागजातसँग गलत प्रकारको  मूल नोड छ,  हुनुपर्दछ।
' कागजातसँग कुनै माथिल्लो स्तर नोड छैन।
चेतावनी नोड तल बुझिएन।
स्थापना गर्न केही स्किमा फाइलहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
बिच्छेद कुञ्जी सेट नगर्न असफल भयो।
बिच्छेद गर्न केही कुञ्जीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
कुञ्जीका लागि गलत मानहरू सेटिङ गरेर तपाईँको अनुप्रयोग बिच्छेद गर्न प्रयास गर्दै।
बिच्छेद गर्नका लागि केही डाइरेक्टरीहरू निर्दिष्ट गर्नु पर्दछ।
डाइरेक्टरीमा कुञ्जीहरूका लागि गलत मानहरू सेटिङ गरेर तपाईँको अनुप्रयोग बिच्छेद गर्ने प्रयास गर्दै।
छवि फाइल मा डेटा छैन।
एनिमेसन लोड गर्न असफल कारण अज्ञात, संभवत एउटा नष्ट एनिमेसन फाइल।
छविलोडिङ मोड्युल लोड गर्न असफल।
छवि प्रकार समर्थित छैन।
फाइल का लागि छवि फाइल ढाँचा पहिचान गर्न सकेन।
पहिचान नभएको छवि फाइल ढाँचा।
छवि लोड गर्न असफल।
छवि फाइलमा लेख्दा त्रुटि।
कलब्याकमा छवि बचत गर्न अपर्याप्त स्मृति।
अस्थायी फाइल खोल्न असफल।
अस्थायी फाइलबाट पढ्न असफल।
लेख्नका लागि खोल्न असफल।
छवि लेख्दा बन्द गर्न असफल, सबै डेटा बचत नभएको हुनसक्छ।
एउटा बफरमा छवि बचत गर्न अपर्याप्त स्मृति।
छवि प्रकार को बढ्दो लोडिङ समर्थित छैन।
छवि हेडर नष्ट।
छवि ढाँचा अज्ञात।
छवि पिक्सेल डेटा नष्ट।
एनिमेसनमा अप्रत्याशित प्रतिमा खण्ड।
एनिमेसनमा अवैध हेडर।
एनिमेसन लोड गर्न पर्याप्त स्मृति छैन।
एनिमेसनमा विकृत खण्ड।
बिटम्याप छवि लोड गर्न पर्याप्त स्मृति छैन।
अपरिपक्व फाइलकोअन्त्यसँग सामना भयो।
थाक अधिप्रवाह।
खराब सङ्केतको देखा पर्यो।
प्रतिमामा अवैध हेडर।
प्रतिमा लोड गर्न पर्याप्त स्मृति छैन।
सङ्कुचित प्रतिमाहरू समर्थित छैनन्।
प्रतिमासँग शून्य चौडाइ छ।
प्रतिमासँग शून्य उचाइ।
असमर्थित प्रतिमा प्रकार।
छवि बाहिर कर्सर हटस्पट।
छवि लोड गर्न अपर्याप्त स्मृति, स्मृति स्वतन्त्र गर्न केही अनुप्रयोगहरू निष्काशन गरेर प्रयास गर्नुहोस्।
हेडरका लागि स्मृति निर्धारण गर्न सकेन।
प्रसँग बफरका लागि स्मृति निर्धारण गर्न सकेन।
छविसँग अवैध चौडाइ र/वा उचाइ छ।
छविसँग बिट प्लेनहरूको असमर्थित नम्बर छ।
लाइन डेटाका लागि स्मृति निर्धारण गर्न सकेन।
सन रास्टर छवि ढाँचा।
कलरम्याप बनावट निर्धारण गर्न सक्दैन।
कलरम्याप प्रविष्टिहरू निर्धारण गर्न सक्दैन।
कलरम्याप प्रविष्टिहरूका लागि अप्रत्याशित बिट गहिराइ।
फाइलमा अत्याधिक डेटा।
टार्गा छवि ढाँचा।
छविको चौडाइ शून्य छ।
छविको उचाइ शून्य छ।
छवि लोड गर्न पर्याप्त स्मृति छैन।
बाँकी बचत गर्न सकेन।
पाठ फाइल सम्पादन गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
सम्पादक फन्ट।
एउटा अनुकुल फन्ट जुन सम्पादित क्षेत्रका लागि प्रयोग गरिनेछ यदि पूर्वनिर्धारित फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्" विकल्प बन्द गरिएको भए मात्र यो प्रभावकारी हुनेछ।
शैली योजना।
जगेडा प्रतिलिपिहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
कार्य सिमा ह्रास गरिएको पूर्वस्थितिमा ल्याउनुहोस्।
लाइन बेराइ मोड।
ट्याब साइज।
ट्याब क्यारेक्टरहरूको सट्टामा प्रदर्शित गरिनु पर्ने खालीस्थानहरूको सङ्ख्या निर्दिष्ट गर्दछ।
खालीस्थान घुसाउनुहोस्।
पङ्क्ति सङ्ख्या प्रदर्शन गर्नुहोस्।
हालको लाइन हाइलाइट गर्नुहोस्।
दायाँ सीमान्त प्रदर्शन गर्नुहोस्।
दायाँ सीमान्तको स्थिति निर्दिष्ट गर्दछ।
छरितो गृह समाप्ति।
अघिल्लो कर्सर स्थिति पुन भण्डारण गर्नुहोस्।
वाक्य संरचना हाइलाइटिङ सक्षम पार्नुहोस्।
हाइलाइटिङ खोजी सक्षम पार्नुहोस्।
उपकरणपट्टी दृश्यात्मक छ।
सम्पादन सञ्झ्यालमा उपकरणपट्टी दृश्यात्मक हुनुपर्दछ या पर्दैन।
वस्तुस्थिति पट्टी दृश्यात्मक छ।
सम्पादन सञ्झ्यालको तलतिर वस्तुस्थिति पट्टी दृश्यात्मक हुनुपर्दछ या पर्दैन।
हालको अधिकतम फाइल।
हालै खोलिएको फाइलहरूको अधिकतम सङ्ख्या निर्दिष्ट गर्दछ जुन हालको फाइल" सहायक मेनुमा प्रदर्शित हुनेछ।
वाक्यसंरचना हाइलाइटिङ मुद्रण गर्नुहोस्।
हेडर मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रण लाइन बेराइ मोड।
लाइन सङ्ख्यामुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रणका लागि मुख्य फन्ट।
कागजातहरू मुद्रण गर्दा कागजातको मुख्य भागका लागि प्रयोग गर्न फन्ट निर्दिष्ट गर्दछ।
मुद्रणका लागि हेडर फन्ट।
मुद्रणका लागि लाइन नम्बर फन्ट।
मेनुमा देखिने सङ्केतन।
सक्रिय प्लगइनहरू।
आदेश रेखामा सुचीबद्ध गरिएका फाइलहरू खोल्न प्रयोग गरिने क्यारेक्टर सङ्केतनहरू सेट गर्नुहोस्।
पाठ फाइलहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रश्‍न।
प्रणाली प्रशासकद्वारा बचत अक्षम पारिएको छ।
बचत नगरिएको परिवर्तनहरू सहित कागजातहरू।
तपाईँले बचत गर्न चाहनुभएको कागजातहरू चयन गर्नुहोस्।
यदि तपाईँले बचत गर्नुभएन भने, तपाईँका सबै परिवर्तनहरू स्थायी रूपमा नष्ट हुनेछन्।
फाइल लोड गर्दैछ।
फाइल पढ्ने मात्र हो।
तपाईँले बचत गरिरहनुभएको एउटासँग यसलाई प्रतिस्थापन गर्न प्रयास गर्न चाहनुहुन्छ?
फाइल बचत गर्दैछ।
फाइल कागजात पछाडि उल्टाउँदैछ।
कागजाता बचत नगरिएको परिवर्तनहरू उल्टाउनुहुन्छ?
अन्तिम मिनटमा कागजातमा गरिएका परिवर्तनहरू स्थायी रूपमा नष्ट हुनेछ।
अन्तिम घण्टामा कागजातमा गरिएका परिवर्तनहरू स्थायी रूपमा नष्ट हुनेछन्।
उल्टाउनुहोस्।
एउटा घटना फेला पारियो र प्रतिस्थापन गरियो।
केन्द्रिय युरोपेली।
दक्षिण युरोपेली।
अरेबिक।
हिब्रु दृश्य।
नर्डिक।
चिनीयाँ परम्परा।
सरलीकृत चीनियाँ।
जर्जीयाली।
हालको लोक्याल।
उपलब्ध सङ्केतनहरू।
मेनुमा देखाएको सङ्केतनहरू।
सबै पाठ फाइलहरू।
पुन प्रयास गर्नुहोस्।
कृपया तपाईले टाइप गर्नुभएको स्थान ठीकसँग जाँच गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
जडान समय समाप्त भयो कृपया फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
फाइल धेरै ठूलो छ।
अनपेक्षित त्रुटि।
यो फाइल खोल्न तपाईँसँग आवश्यक अनुमतिहरू छैनन्।
कृपया तपाईँले खोल्न प्रयास नगर्नु भएको एउटा बाइनरी फाइल जाँच गर्नुहोस्।
जसरी पनि बचत गर्नुहोस्।
यदि तपाईँले यसलाई बचत गर्नुभएमा, सबै बाह्य परिवर्तनहरू नष्ट हुन सक्नेछ जे भए पनि यसलाई बचत गर्नुहुन्छ?
यो फाइल बचत गर्न तपाईँसँग आवश्यक अनुमतिहरू छैन कृपया तपाईँले टाइप गर्नुभएको स्थान ठीकसँग जाँच गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
त्यहाँ फाइल बचत गर्नका लागि पर्याप्त डिस्क खालीस्थान छैन कृपया केही डिस्क खालीस्थान स्वतन्त्र गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
तपाईँले पढ्ने मात्र डिस्कमा फाइल बचत गर्न प्रयास गरिरहनु भएको छ कृपया तपाईँले स्थान सही तरिकाले टाइप गर्नुभएको जाँच गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
एउटै नामको फाइल पहिल्यै अवस्थित छ कृपया फरक नाम प्रयोग गर्नुहोस्।
तपाईँले फाइल बचत गर्न प्रयास गरिरहनु भएको डिस्कमा फाइल नामको लम्बाइमा सिमा छ कृपया छोटो नाम प्रयोग गर्नुहोस्।
पुन लोड गर्नुहोस्।
मद्दत गर्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्यालमा सार्नुहोस्।
भर्खरै प्रयोग गरिएको फाइल खोल्नुहोस्।
प्यानल लुकाउनुहोस्।
प्रणाली स्थिर चौडाइ  फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
चयन गरिएको रङ योजना स्थापना गर्न सकिँदैन।
योजना थप्नुहोस्।
योजना थप्नुहोस्।
रङ योजना फाइलहरू।
रङ योजना हटाउन सकेन।
लाइन नम्बर प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पाठ बेराइ सक्षम पार्नुहोस्।
दुई लाइनहरूमा शब्दहरू विभाजन नगर्नुहोस्।
हालको लाइन हाइलाइट गर्नुहोस्।
ट्याब चौडाइ।
ट्याबहरूको सट्टा खालीस्थान घुसाउनुहोस्।
स्वाचालित इण्डेन्टेसन सक्षम पार्नुहोस्।
बचत गर्नु पहिला फाइलहरूको जगेडा प्रतिलिपि सिर्जना गर्नुहोस्।
हरेक फाइललाई स्वत बचत गर्नुहोस।
सम्पादक।
सम्पादक फन्ट।
सम्पादक फन्ट राख्नुहोस्।
फन्ट र रङहरू।
विशेष चिन्हित वाक्य।
वाक्य संरचना हाइलाइट मुद्रण गर्नुहोस्।
हरेक नम्बर।
लाइन नम्बर।
हेडर र फुटर।
पूर्वनिर्धारित फन्टहरू पुन भण्डारण गर्नुहोस्।
अघिल्लो पृष्ठ देखाउनुहोस्।
पछिल्लो पृष्ठ देखाउनुहोस्।
जम्मा पृष्ठ।
कागजातमा पृष्ठहरूको जम्मा सङ्ख्या।
बहुविध पृष्ठहरू देखाउनुहोस्।
जुम ११।
पूरा पृष्ठ मिलाउन जुम गर्नुहोस्।
पृष्ठ जुम बढाउनुहोस्।
पृष्ठको जुम घटाउनुहोस्।
मुद्रण पूर्वावलोकन बन्द गर्नुहोस्।
पूर्वावलोकन बन्द गर्नुहोस्।
पृष्ठ पूर्वावलोकन।
मुद्रण गर्नुपर्ने कागजातमा पृष्टको पूर्वावलोकन।
प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
सबै प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
यसले प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
बाट उल्टाउँदै।
उल्टाउँदै।
बाट लोड गर्दै।
लोड गर्दै।
लाई मा बचत गर्दै।
बचत गर्दै।
फाइल खोल्दा त्रुटि।
फाइल उल्टाउँदा त्रुटि।
फाइल बचत गर्दा त्रुटि।
माइम प्रकार।
सङ्केतन।
कागजात बन्द गर्नुहोस्।
कागजातहरू।
एउटा नयाँ कागजात सिर्जना गर्नुहोस्।
प्राथमिकताहरू।
यो अनुप्रयोग कन्फिगर गर्नुहोस्।
सामाग्रीहरू।
यस अनुप्रयोगको बारेमा।
हालको फाइल फरक नामले बचत गर्नुहोस्।
मुद्रण पूर्वावलोकन।
मुद्रण पूर्वावलोकन।
हालको पृष्ठ मुद्रण गर्नुहोस्।
अन्तिम कार्य पूर्वस्थितिमा ल्याउनुहोस्।
पूर्वस्थितिमा ल्याइएको अन्तिम कार्य रिडू गर्नुहोस्।
चयन गरिएको पाठ मेट्नुहोस्।
सम्पूर्ण कागजात चयन गर्नुहोस्।
पाठका लागि खोजी गर्नुहोस्।
उस्तै पाठका लागि अघिल्तिर खोजी गर्नुहोस्।
उस्तै पाठका लागि पछिल्तिर खोजी गर्नुहोस्।
प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
पाठ खोजी गर्नुहोस् र प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
हाइलाइट खाली गर्नुहोस्।
खोजी जोडाहरूको हाइलाइट खाली गर्नुहोस्।
लाइनमा जानुहोस्।
विशिष्ट लाइनमा जानुहोस्।
सबै बचत गर्नुहोस्।
सबै खुला फाइल बचत गर्नुहोस्।
सबै खुला फाइलहरू बन्द गर्नुहोस्।
अघिल्लो कागजात।
अघिल्लो कागजात सक्रिय पार्नुहोस्।
पछिल्लो कागजात सक्रिय पार्नुहोस्।
हालको कागजात नयाँ सञ्झ्यालमा सार्नुहोस्।
उपकरण पट्टी।
हालको सञ्झ्यालमा उपकरण पट्टी देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
वस्तुस्थिति पट्टी।
हालको सञ्झ्यालमा वस्तुस्थिति पट्टी देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
कृपया तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
केस मिलाउनुहोस्।
तपाईँले खोजी गर्न चाहनुभएको स्ट्रिङ।
यसमा कर्सर सार्न तपाईँले चाहनुभएको लाइन।
खोल्नुहोस्।
सक्रिय बनाउनुहोस्।
केस परिवर्तन गर्नुहोस्।
चयन गरिएको पाठको केस परिवर्तन गर्दछ।
केस परिवर्तन गर्नुहोस्।
सबै ठूलो वर्णमाला।
चयन गरिएको पाठलाई ठूलो वर्णमालामा परिवर्तन गर्नुहोस्।
सबै सानो वर्णमाला।
चयन गरिएको पाठलाई सानो वर्णमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
केस उल्टाउनुहोस्।
चयन गरिएको पाठको केस उल्टाउनुहोस्।
शिर्षक केस।
प्रत्येक चयन गरिएको शब्दको पहिलो अक्षर ठूलो बनाउनुहोस्।
कागजात तथ्याङ्क।
कागजात तथ्याङ्क।
लाइनहरू।
शब्दहरू।
क्यारेक्टरहरू खालीस्थान समेत।
क्यारेक्टरहरू खालीस्थान छैन।
बाइट्स।
निर्माण गर्नुहोस्।
यहाँ टर्मिनल खोल्नुहोस्।
कागजात स्थानमा टर्मिनल खोल्नुहोस्।
ट्रेलिङ खालीस्थान हटाउनुहोस्।
तपाईँको फाइलमा काम नलाग्ने ट्रेलिङ खालीस्थानहरू हटाउनुहोस्।
आदेश चलाउनुहोस्।
एउटा अनुकुल आदेश कार्यान्वयन गर्नुहोस् र यसको निर्गत नयाँ कागजातमा राख्नुहोस्।
बाह्य उपकरणहरू।
बाह्य आदेशहरू र शेल स्क्रिप्टहरू कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
यो आदेश चलाउन तपाईँ शब्द भित्र हुनुपर्दछ।
चालु उपकरण।
निस्कियो।
नयाँ उपकरण।
यो गतिवर्धक पहिल्यै मा सिमित छ।
नयाँ गतिवर्धक टाइप गर्नुहोस्, वा खाली गर्न ब्याकस्पेस थिच्नुहोस्।
नयाँ गतिवर्धक टाइप गर्नुहोस्।
रोकियो।
सबै कागजात।
शिर्षक बिहिन बाहेकका सबै कागजातहरू।
स्थानीय फाइलहरू मात्र।
टाढाको फाइलहरू मात्र।
शिर्षक बिहिन कागजातहरू मात्र।
केही पनि होइन।
हालको कागजात।
हालको चयन।
हालको लाइन।
हालको शब्द।
तलको फलकमा प्रदर्शन गर्नुहोस्।
नयाँ कागजात सिर्जना गर्नुहोस्।
हालको कागजातमा थप्नुहोस्।
हालको कागजात प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
हालको चयन प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
कर्सर स्थितिमा घुसाउनुहोस्।
उपकरणहरू।
सम्पादन गर्नुहोस्।
व्यबहारिक्ता।
निर्गत।
बचत गर्नुहोस्।
बाह्य उपकरण प्रबन्धक खोल्दछ।
नयाँ फाइल।
दृश्य ताजा पार्नुहोस्।
फोल्डर हेर्नुहोस्।
फिल्टर।
लुकेका देखाउनुहोस्।
बाइनरी देखाउनुहोस्।
फाइल ब्राउजर।
नयाँ डाइरेक्टरी सिर्जना गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
नयाँ डाइरेक्टरी सिर्जना गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
फाइल वा डाइरेक्टरी पुन नामाकरण गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
फाइल वा डाइरेक्टरी मेट्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
फाइल प्रबन्धकमा डाइरेक्टरी खोल्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
मूल डाइरेक्टरी सेट गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
डाइरेक्टरी लोड गर्दा एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
एउटा त्रुटि देखा पर्यो।
फाइललाई रद्दिको टोकरीमा सार्न सकिँदैन, तपाईँ स्थायी रूपमा मेट्न चाहनुहुन्छ?
फाइललाई रद्दिको टोकरीमा सार्न सकिँदैन।
चयन गरिएका फाइलहरू रद्दिको टोकरीमा सार्न सकिँदैन।
तपाईँ मेट्न चाहनुमा निश्चित हुनुहुन्छ?
यदि तपाईँले एउटा वस्तु मेट्नु भएमा, यो स्थायी रूपमा नष्ट हुन्छ।
नयाँ फाइल हालै फिल्टर गरिएको छ तपाईँले फाइल दृश्यात्मक बनाउन तपाईँको फिल्टर सेटिङहरू समायोजन गर्न आवश्यक छ।
पुस्तकचिनो।
ट्रि दृश्यसँग खोल्नुहोस्।
फाइल ब्राउजर प्लगइनले पुस्तकचिनोहरूको दृश्यको सट्टा लोड गरिएको प्राप्त गर्दा ट्रि दृश्य खोल्नुहोस्।
फाइल ब्राउजर मूल डाइरेक्टरी।
फाइल ब्राउजर अवास्तविक मूल डाइरेक्टरी।
टाढाको स्थानको पुन भण्डारण सक्षम पार्नुहोस्।
टाढाको स्थानहरूको पुन भण्डारण सक्षम पार्ने या नपार्ने सेट गर्दछ।
फाइल ब्राउजर फिल्टर मोड।
फाइल ब्राउजर फिल्टर बान्की।
यससँग फाइल ब्राउजर फिल्टर गर्न फिल्टर बान्की यो फिल्टरले फिल्टरमोडको माथि कार्य गर्दछ।
मोडलाइनहरू।
पाइथन कन्सोल।
स्निप्पेटस्।
निम्न फाइलहरू आयात गर्न सकिएन।
स्निपेट सङ्ग्रह।
एउटा नयाँ स्निपेट थप्नुहोस्।
विश्वव्यापी।
चयन गरिएको स्निपेट उल्टाउनुहोस्।
चयन गरिएको स्निपेटलाई मेट्नुहोस्।
यसलाई आयत गर्दा निम्न त्रुटि देखा पर्यो।
स्निपेटहरू आयत गर्नुहोस्।
सबै समर्थित सङ्ग्रहहरू।
एकल स्निपेट फाइल।
यसलाई निर्यात गर्दा निम्न त्रुटि देखा पर्यो।
चयन गरिएको प्रणाली स्निपेटहरू तपाईँको निर्यातमा समावेश गर्न चाहनुहुन्छ?
निर्यात गरिनका लागि त्यहाँ कुनै स्निपेटहरू चयन गरिएको छैन।
स्निपेटहरू निर्यात गर्नुहोस्।
नयाँ छटकरी टाइप गर्नुहोस्, वा काली गर्नका लागि ब्याकस्पेस थिच्नुहोस्।
नयाँ छोटकरी टाइप गर्नुहोस्।
स्निपेटहरू।
नयाँ स्निपेट सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएका स्निपेटहरू निर्यात गर्नुहोस्।
ट्याब ट्रिगर।
छोटकरी कुञ्जी।
छोटकरी कुञ्जी जुनसँग स्निपेट सक्रिय पारिन्छ।
लक्ष्यहरू छोड्नुहोस्।
स्निपेटहरू प्रबन्ध गर्नुहोस्।
स्निपेटहरू प्रबन्ध गर्नुहोस्।
क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
हालको कागजात वा चयन क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
क्रम उल्टाउनुहोस्।
नक्कल प्रतिहरू हटाउनुहोस्।
केस उपेक्षा गर्नुहोस्।
स्तम्भमा सुरु गर्नुहोस्।
तपाईँले क्रमबद्ध सञ्चालन पूर्वस्थितिमा ल्याउन सक्नुहुन्न।
कुनै सुझाब दिइएको शब्दहरू छैन।
सबै उपेक्षा गर्नुहोस्।
हिज्जे सुझाव।
सही हिज्जे।
भाषा सेट गर्नुहोस्।
भाषाहरू।
गलत हिज्जेका लागि हालको कागजात जाँच गर्नुहोस्।
भाषा सेट गर्नुहोस्।
हालको कागजातको भाषा सेट गर्नुहोस्।
हालको कागजातको स्वाचालित रूपमा हेज्जे जाँच गर्नुहोस्।
कागजात खाली छ।
कुनै गलत हिज्जे भएका शब्दहरू छैन।
हालको कागजातको भाषा चयन गर्नुहोस्।
हिज्जे जाँच गर्नुहोस्।
गलत हिज्जे भएको शब्द।
यसमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
शब्द जाँच गर्नुहोस्।
परिवर्तन।
सबै उपेक्षा गर्नुहोस्।
सबै परिवर्तन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता डाइरेक्टरी।
शब्द थप्नुहोस्।
हिज्जे परीक्षक।
हालको कागजातको हिज्जे जाँच गर्दछ।
मिति र समय घुसाउनुहोस्।
चयन गरिएको ढाँचा प्रयोग गर्नुहोस्।
अनुकुलन ढाँचा प्रयोग गर्नुहोस्।
मिति र समय घुसाउनुहोस्।
कर्सर स्थानमा हालको मिति र समय घुसाउनुहोस्।
उपलब्ध ढाँचाहरू।
मिति/समय प्लगइन कन्फिगर गर्नुहोस्।
ढाँचाका लागि प्रवर्धन गर्नुहोस्।
मिति/समय घुसाउनुहोस्।
कर्सर स्थानमा हालको मिति र समय घुसाउँदछ।
ब्रुस चयन।
प्लगइनले तह ह्यान्डल गर्न सक्दैन।
दृश्यात्मक तह गाभ्नुहोस्।
प्लगइनले अफसेट, साइज वा अस्पष्टता ह्यान्डल गर्न सक्दैन।
प्लगइनले एनिमेसन फ्रेमका रुपमा मात्र तहहरू ह्यान्डल गर्न सक्दछ।
एनिमेसनको रुपमा बचत गर्नुहोस्।
चौडा पारिएको छवि।
प्लगइनले पारदर्शीता ह्यान्डल गर्न सक्दैन।
प्लगइनले तह मास्क ह्यान्डल गर्न सक्दैन।
तह मास्क लागू गर्नुहोस्।
प्लगइनले ग्रेस्केल छवि मात्र ह्यान्डल गर्न सक्दछ।
ग्रेस्केलमा रुपान्तरण गर्नुहोस्।
प्लगइनले केबल अनुक्रमण गरिएको छवि मात्र ह्यान्डल गर्न सक्दछ।
पूर्वनिर्धारित सेटिङ प्रयोग गरेर अनुक्रमण गरिएकोमा रुपान्तरण गर्नुहोस् परिणाम ट्युन गर्न यसलाई म्यानुअल्ली गर्नुहोस्।
प्लगइनले केबल बिटम्याप दुइ रङ अनुक्रमण गरिएका छवि मात्र ह्यान्डल गर्न सक्दछ।
बिटम्याप पूर्वनिर्धारित सेटिङ प्रयोग गर्दे अनुक्रमण गरिएकोमा रुपान्तरण गर्नुहोस् परिणाम ट्युन गर्न यसलाई म्यानुअल्ली गर्नुहोस्।
प्लगइनले ग्रेस्केल वा अनुक्रमण गरिएका छवि मात्र ह्यान्डल गर्न सक्दछ।
प्लगइनलाई एउटा अल्फा च्यानल आवश्यक पर्दछ।
अल्फा च्यानल थप्नुहोस्।
बचत यकिन गर्नुहोस्।
यकिन गर्नुहोस्।
फाइल निर्यात गर्नुहोस्।
निर्यात।
निम्न कारणहरूले गर्दा को रुपमा बचत हुनु अगाडि तपाईँको छवि निर्यात गरिनु पर्दछ।
निर्यात रुपान्तरणले तपाईँको मौलिक छवि परिमार्जन गर्दैन।
तपाईँले लगभग तह मास्क को रुपमा बचत गर्नुभयो यसले पारदर्शी तहहरू बचत गर्नेछैन।
तपाईँले च्यानल बचत गरिएको चयनको रुपमा गर्नुभयो। यसले पारदर्शी तहहरू बचत गर्नेछैन।
रङदानी चयन।
रङदानी चयन।
नाम द्वारा।
वर्णन द्वारा।
मद्दत द्वारा।
लेखक द्वारा।
प्रतिलिपिअधिकार द्वारा।
मिति द्वारा।
टाइप द्वारा।
मिल्दोहरू छैन।
खोजी गर्दैछ।
नाम द्वारा खोजी गर्दैछ।
वर्णनद्वारा खोजी गर्दैछ।
मद्दत द्वारा खोजी गर्दैछ।
लेखक द्वारा खोजी गर्दैछ।
प्रतिलिपिअधिकार द्वारा खोजी गर्दैछ।
मिति द्वारा खोजी गर्दैछ।
टाइप द्वारा खोजी गर्दैछ।
तपाईँको क्वेरीका कुनै पनि मिल्दो छैन।
मानहरू फिर्ता गर्नुहोस्।
प्रतिलिपिअधिकार।
रङ व्यवस्थापनका लागि सञ्चालन मोड।
तपाईँको प्राथमिक मोनिटरको रङ प्रोफाइल।
सक्षम पारिएको बेलामा, गिम्पले सञ्झ्याल प्रणालीबाट प्रदर्शन रङ प्रोफाइल प्रयोग गर्नप्रयास गर्नेछ त्यसपछि कन्फिगरेसन गरिएको मोनिटर प्रोफाइल हुन्छ त्यसपछि मात्र फलब्याकको रुपमा प्रयोग गरिन्छ।
मुद्रण गरिएको संस्करण सफ्टपुर्फका लागि रङ प्रोफाइलले नक्कल गर्न प्रयोग गरिन्छ।
तपाईँको प्रदर्शनका मानचित्रित गरिने रङहरू सेट गर्दछ।
कसरी रङ कार्यस्थानबाट मुद्रण सिमुलेशन यन्त्रमा परिवर्तन गरिन्छन् सेट गर्दछ।
आशा गरिएको 'हो' वा 'होइन' का लागि बुलियन टोकन प्राप्त भयो।
अवैध मान टोकन का लागि।
पद वर्णन गर्ने बेलाको टोकन।
घातक पद वर्णन त्रुटि।
विस्तार गर्न सकिँदैन।
मा लेख्दा त्रुटि।
का लागि अस्थायी फाइल सिर्जना गर्न सकेन।
का लागि अस्थायी फाइलमा लेख्दा त्रुटि मौलिक फाइल छोइएको छैन।
का लागि अस्थायी फाइलमा लेख्दा त्रुटि कुनै पनि फाइलहरू सिर्जना गरिएको छैन।
सिर्जना गर्न सकेन।
पद वर्णन गर्दा लाइनमा त्रुटि।
मोड्युल लोड गर्दा त्रुटि।
मोड्युल त्रुटि।
लोड असफल।
लोड नगरिएको।
वैध गृह डाइरेक्टरी निर्धारण गर्न सकिँदैन। साट्टोमा थम्बनेलहरू अस्थायी फाइल  का लागि फोल्डरहरूमा भण्डारण गरिनेछ।
थम्बनेल फोल्डर सिर्जना गर्न असफल।
का लागि थम्बनेल सिर्जना गर्न सकेन।
अग्रभूमी रङ।
पृष्ठभूमी रङ।
स्केलहरू।
पुरानो।
तपाईँको फोल्डर ब्राउज गर्न एउटा फाइल चयनकर्ता खोल्नुहोस्।
तपाईँको फाइल ब्राउज गर्न एउटा फाइल चयनकर्ता खोल्नुहोस्।
फाइल चयन गर्नुहोस्।
फाइल चयन गर्नुहोस्।
किलो बाइट्स।
मेगा बाइट्स।
गिगा बाइट्स।
केही चयन गरिएको छैन।
दायरा चयन गर्नुहोस्।
यस रुपमा पृष्ठहरू खोल्नुहोस्।
एउटा पृष्ठ चयन गरियो।
लेख्नयोग्य।
आइड्रपरमा क्लिक गर्नुहोस्, त्यसपछि यो रङ चयन गर्न तपाईँको स्क्रिनमा कतै पनि एउटा रङमा क्लिक गर्नुहोस्।
साइज जाँच गर्नुहोस्।
शैली जाँच गर्नुहोस्।
केन्द्र।
नक्कल गर्नुहोस्।
लिङ्क गरिएको।
नयाँ रुपमा टास्नुँहोस्।
यसभित्र टाँस्नुहोस्।
अक्षर खाली स्थान।
लाइन खाली स्थान।
मापन गर्नुहोस्।
काटछाँट गर्नुहोस्।
रुपान्तरण गर्नुहोस्।
काट्नुहोस्।
एकाइ चयन।
नयाँ सिड।
उत्पन्न गरिएको अनियमित नम्बरसँग सिड अनियमित नम्बर जेनेरेटर।
कालो पुलआउट।
रङ गरिएको मसिको हटाउन कालोको प्रतिशत।
पानिरङ शैली रङ चयनकर्ता।
पानिरङ।
यन्त्र।
यसबाट प्रत्यक्ष आगत घटना पढ्ने यन्त्र।
बटन थिच्नुहोस्।
बटन छोड्नुहोस्।
साइडर बढाउनुहोस्।
साइडर घटाउनुहोस्।
प्रत्यक्ष आगत घटना।
कुनै पनि यन्त्रहरू कन्फिगर गरिएको छैन।
यन्त्र उपलब्ध छैन।
माउस बटन।
बायाँ बटन।
दायाँ बटन।
बिच बटन।
छेउ बटन।
अतिरिक्त बटन।
अगाडि बटन।
पछाडि फर्काउने बटन।
कार्य बटन।
घुमाउने बटन।
तल बटन गियर।
माथि बटन गियर।
बायाँ मोड्ने डायल।
दायाँ मोड्ने डायल।
बायाँ मोड्ने चक्का।
दायाँ मोड्ने चक्का।
लिनक्स आगत घटना नियन्त्रक।
यसबाट लिनक्स आगत घटनाहरू पढ्ने यन्त्रको नाम।
लिनक्स आगत।
लिनक्स आगत घटनाहरू।
बाट पढ्दैछ।
यन्त्र उपलब्ध छैन।
प्रोटानोपिया रातो असम्वेदनशील।
ड्रुर्टेरानोपिया हरियोमा असम्वेदनशील।
ट्रिटानोपिया नीलोमा असम्वेदनशील।
रङ ह्रास सिमुलेसन फिल्टर व्रेटटेलभोइनेटमोलोन अल्गोरिदम।
रङ अपूर्ण दृष्टि।
रङ अपूर्ण प्रकार।
गामा रङ प्रर्दशक फिल्टर।
उच्च व्यतिरेक रङ प्रर्दशक फिल्टर।
व्यतिरेक।
व्यतिरेक चक्र।
यो फिल्टरले यसको कन्फिगरेसन प्राथमिकता संवादमा रङ व्यवस्थापन चयनबाट लिन्छ।
सञ्चालन मोड।
मोनिटर प्रोफाइल।
सिमुलेसन प्रोफाइल मुद्रण गर्नुहोस्।
रङ प्रमाण।
प्रोफाइल।
इन्टेन्ड।
कालो बिन्दु क्षतिपुर्ति।
स्क्रिप्टफु विकासका लागि अन्तरक्रियात्मक कन्सोल।
टाढाको स्क्रिप्टफु कार्यका लागि सर्भर।
सर्भर सुरु गर्नुहोस्।
गिम्प अनलाइन।
प्रयोगकर्ता म्यानुअल।
स्क्रिप्टफु।
बटनहरू।
लोगोहरू।
बाँन्की।
वेब पृष्ठ विषयवस्तु।
बाहिरी चमक।
बेभेल गरिएको बाँन्की।
लोगोमा अल्फा।
उपलब्ध स्क्रिप्टफु स्क्रिप्ट पुन पढ्नुहोस्।
स्क्रिप्ट ताजा पार्नुहोस्।
तपाईँले ताजा पार्ने स्क्रिप्ट" लाई स्क्रिप्टफु संवाद बाकस खुला भएको बेलामा प्रयोग गर्न सक्नु हुँदैन कृपया सबै स्क्रिप्टफु सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस् र फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
स्क्रिप्टफु कन्सोल।
टिनिस्किममा स्वागत छ।
अन्तरर्क्रियात्मक स्किम विकास।
स्क्रिप्टफु कन्सोल निर्गत बचत गर्नुहोस्।
स्क्रिप्टफु कार्यविधि ब्राउजर।
स्क्रिप्टफु मूल्याङ्कन मोडले अन्तरक्रियात्मक नहुने आव्हानलाई मात्र अनुमति दिन्छ।
स्क्रिप्टफुले एकै समयमा दुईवटा स्क्रिप्ट प्रक्रिया गर्न सक्दैन।
तपाईँले पहिले नै स्क्रिप्ट चलाइ रहनुभएको छ।
स्क्रिप्टफु।
स्क्रिप्टफु रङ चयन।
स्क्रिप्टफु फाइल चयन।
स्क्रिप्टफु फोल्डर चयन।
स्क्रिप्टफु फन्ट चयन।
स्क्रिप्टफु रङदानी चयन।
स्क्रिप्टफु बाँन्की चयन।
स्क्रिप्टफु ग्रेडियन्ट चयन।
स्क्रिप्टफु ब्रुस चयन।
स्क्रिप्टफु सर्भर विकल्प।
सर्भर सुरु गर्नुहोस्।
सर्भर पोर्ट।
सर्भर लग फाइल।
पङ्क्तिहरू।
मेट्नुहोस्।
स्पाइरोग्राफ।
ठोस रङ।
चतुर्भुजहरू।
घुमेको।
लगातार अद्यावधिक गर्नुहोस्।
क्षेत्र।
सम्पूर्ण तह।
अतितृप्त।
ग्रे मोड।
यो अनुसार व्यवहार गर्नुहोस्।
यसमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
ग्रे थ्रेसहोल्ड।
रेडियन।
डिग्रि।
रङ घुमाउनुहोस्।
मुख्य विकल्पहरू।
ग्रे विकल्पहरू।
घडिको दिशामा स्विच गर्नुहोस्।
घडिको विपरित दिशामा स्विच गर्नुहोस्।
बाँणहरूको क्रम परिवर्तन गर्नुहोस्।
रङहरूको दायरा एक अर्कासँग बदल्नुहोस्।
रङहरू घुमाउनुहोस्।
रङहरू घुमाउँदै।
रातो च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
रङ च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
हरियो च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
अतितृप्त च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
नीलो च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
तेजमय च्यानल परिमार्जन गर्नुहोस्।
रातो आवृति।
रङ आवृति।
हरियो आवृति।
अतितृप्त आवृति।
नीलो आवृति।
तेजिलो आवृति।
रातो फेजसिफ्ट।
ह्यु फेजसिफ्ट।
हरियो फेजसिफ्ट।
अतितृप्त फेजसिफ्ट।
नीलो फेजसिफ्ट।
तेजिलो फेजसिफ्ट।
विभिन्न उत्तेजक तरिकाहरूमा रङहरू बदल्नुहोस्।
एलिन मानचित्र।
एलिन मानचित्र परिवर्तन गर्दै।
एलिन मानचित्र।
चक्रको सङ्ख्याले पूरै मान क्षेत्र ओगट्दैछ।
स्थिति कोण, क्षेत्र ०३६० सम्म।
छविको सबै तहहरू दृश्यात्मक तहहरू पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
दृश्यात्मक तहहरू पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्ध गर्न पर्याप्त तहहरू छैनन्।
सङ्कलन गर्नुहोस्।
भर्नुहोस् दायाँबाट बायाँमा।
भर्नुहोस् बायाँबाट दायाँमा।
तेर्सो शैली।
बायाँ किनारा।
दायाँ किनारा।
तेर्सो आधार।
भर्नुहोस् माथि देखि तलसम्म।
भर्नुहोस् तल देखि माथिसम्म।
ठाडो शैली।
माथिल्लो किनारा।
तल्लो किनारा।
ठाडो आधार।
ग्रिडको साइज।
देखिने भएता पनि तल्लो तह उपेक्षा गर्नुहोस्।
आधारको रूपमा नदेखिने तल्लो तह प्रयोग गर्नुहोस्।
फाइल साइज घटाउनुहोस् जहाँ तहहरू मिलाउन संम्भव हुन्छ।
अप्टिमाइजफरक।
सम्पादन गर्न सजिलो बनाउन अप्टिमाइजेसन हटाउनुहोस्।
अनुकूलता हटाउनुहोस्।
ब्याकड्रप हटाउनुहोस्।
ब्याकड्रप फेला पार्नुहोस्।
अनुकूलता हटाइएको एनिमेसन।
एनिमेसन पृष्ठभूमि हटाउदैछ।
एनिमेसन पृष्ठभूमि फेला पार्दै।
एनिमेसन अप्टिमाइज गर्दै।
एउटा गिम्प तह आधारित एनिमेशन पूर्वावलोकन।
प्रतिश्रवण।
अर्को फ्रेममा चरण।
एनिमेशन रिवाइन्ड।
अझ छिटो।
एनिमेशनको गति बढाउनुहोस्।
अझ ढिलो।
एनिमेशनको गति घटाउनुहोस्।
गति रिसेट गर्नुहोस्।
एनिमेशनको गति रिसेट गर्नुहोस्।
प्रतिश्रवण सुरु गर्नुहोस्।
छुट्याउनु।
संवाद सञ्झ्यालबाट एनिमेशन छुट्याउनुहोस्।
गति प्लेब्याक गर्नुहोस्।
एउटा अवैध तह प्रदर्शन गर्न प्रयोस गर्नुहोस्।
को फ्रेम।
प्रतिश्रवण रोक्नुहोस्।
उपनाम गर्नुहोस्।
एन्टिएलाइजिङ्।
छविमा एउटा क्यानभास वनावट थप्नुहोस्।
क्यानभास लागू गर्नुहोस्।
क्यानभास लागू गर्दै।
क्यानभास लागू गर्नुहोस्।
माथिदायाँ।
माथिबायाँ।
तलबायाँ।
तलदायाँ।
गहिराइ।
सञ्झ्याल गुप्तहरूमा एउटा छवि मुद्रण गरिएको नक्कल गर्नुहोस्।
गुप्तहरू।
गुप्तहरू थप्दैछ।
गुप्तहरू।
पारदर्शक।
विस्थापन।
खण्डहरूको सङ्ख्या।
छिमेकिको पिक्सेल अस्पष्ट गर्नुहोस्, तर न्युनव्यतिरेक क्षेत्रहरूमा मात्र।
चयन गर्न मिल्ने ग्यास्सियन अस्पष्ट।
चयन गर्न मिल्ने ग्यास्सियन अस्पष्ट।
अनुक्रमण गरिएको रङ छविहरू सञ्चालन हुन सकेन।
अस्पष्ट अर्धव्यास।
अधिक डेल्टा।
सरल, ब्युरिङ गर्ने सबैभन्दा सामान्य प्रयोग गरिने तरिका।
ग्यास्सियन अस्पष्ट।
ग्यास्सियन अस्पष्ट लागू गर्नुहोस्।
ग्यास्सियन अस्पष्ट।
अस्पष्ट अर्धव्यास।
अस्पष्ट तरिका।
निदानिर्देश अस्पष्ट प्रयोग गर्दै चाल नक्कल गर्नुहोस्।
चाल अस्पष्ट।
चाल अस्पष्टगर्दै।
चाल अस्पष्ट।
अस्पष्ट केन्द्र।
अस्पष्ट बाह्य।
अस्पष्ट परिमितिहरू।
लम्बाइ।
साधारण अस्पष्ट, छिटो तर धेरै बलियो छैन।
अस्पष्ट।
अस्पष्ट पार्दैछ।
छवि किनाराको औसत रङमा अग्रभूमि सेट गर्नुहोस्।
किनार औसत।
किनार औसत।
किनार औसत।
किनारा साइज।
मोटोपन।
रङहरूको सङ्ख्या।
बाल्टिनको साइज।
बम्म मानचित्र प्रयोग गर्दै एउटा इमबोसिङ सिर्जना गर्नुहोस्।
बम्प मानचित्र।
बम्प मानचित्राङ्कन।
बम्प मानचित्र।
बम्प मानचित्र।
गोलाकार।
साइनसोइडल।
मानचित्रको प्रकार।
अध्यारोका लागि क्षतिपूर्ती।
बम्प मानचित्र उल्टाउनुहोस्।
टायल बम्प मानचित्र।
अजिमुथ।
उत्कृष्ट।
अफसेट मध्य माउस बटन प्रयोग गरेर पूर्वावलोकन तानेर समायोजन गर्न सकिन्छ।
पानीको तह।
व्यापक।
किनाराहरू बढाउदै एउटा कार्टुन नक्कल गर्नुहोस्।
कार्टुन।
कार्टुन।
मास्क अर्धव्यास।
प्रतिशत कालो।
च्यानल मिश्रण।
प्रतिफल च्यानल।
मोनोक्रोम।
तेजिलोपन बचत गर्नुहोस्।
च्यानल मिश्रण सेटिङ लोड गर्नुहोस्।
पढ्नका लागि खोल्न सकेन।
च्यानल मिश्रण यन्त्र सेटिङ बचत गर्नुहोस्।
लेख्नका लागि खोल्न सकिएन।
परिमितिहरू मा बचत गरेको छ।
जाँच बोर्ड बाँन्की सिर्जना गर्नुहोस्।
जाँचबोर्ड।
जाँचबोर्ड थप्दै।
जाँचबोर्ड।
साईकोबिल्लि।
छविको मानहरू राख्नुहोस्।
पहिलो मान राख्नुहोस्।
डेल्टा प्रकार्य।
डेल्टा प्रकार्य चरण।
औसत मान प्रयोग गर्नुहोस्।
उल्टो मान प्रयोग गर्नुहोस्।
रेण्ड.मान ०,१ गुणन गर्नुहोस्।
रेण्ड.मान ०,२ गुणन गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट ०,१ गुणन गर्नुहोस्।
सबै कालो।
सबै खैरो।
सबै सेतो।
छविको पहिलो पङ्क्ति।
निरन्तर ग्रेडियन्ट।
अनियमित बाडँफाँड।
सिडबाट अनियमित।
सिडबाट अनियमित भाग लागईएको।
अतितृप्त।
केही पनि छैन।
अमुर्त जोडिमानचित्र झिलमिल बाँन्की सिर्जना गर्नुहोस्।
जोडिमानचित्र झिलमिल एक्सप्लोरर।
नयाँ सिड।
स्थिर सिड।
अनियमित सिड।
अतितृप्त।
च्यानल स्वतन्त्र परिमितिहरू।
प्रारम्भिक मान।
जुम मापन।
अफसेट सुरु गर्नुहोस्।
अनियमितको सिड सिड बाट" मोडहरूका लागि मात्र।
अन्तिम सिडसँग सिड बाट"मा स्विच गर्नुहोस्।
"स्थिर सिड" बटन मेरो उपनाम हो। उस्तै सिडले उस्तै छवि उत्पादन गर्दछ, यदि १ छविहरूको चौडाइ उस्तै भएमा यो यसको कारण हो कि किन छवि रेखाङ्कन गर्न सकिनेमा पूर्वावलोकन भन्दा फरक हुन्छ, २ सबै परिवर्तन दरहरू शून्य बराबर हुन्छ।
प्रतिलपि सेटिङ।
स्रोत च्यानल।
गन्तव्य च्यानल।
परिमितिहरू प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
चयनयोग्य लोड सेटिङ।
फाइलमा स्रोत च्यानल।
विविध विकल्प।
प्रकार्य प्रकार।
विविध मिलाउनुहोस्।
चक्रिय क्षेत्र प्रयोग गर्नुहोस्।
फैलिएको दुरि।
उपदायराको।
दायरा तल।
उच्च दायरा।
सेटिङको ग्राफ प्लट गर्नुहोस्।
परिवर्तन दर।
हालको सेटिङको ग्राफ।
चेतावनी स्रोत र गन्तव्यहरू समान च्यानल हो।
सीएमएल खोजी परिमित बचत गर्नुहोस्।
सीएमएल एक्सप्लोरर परिमिति लोड गर्नुहोस्।
चेतावनी पुरानो ढाँचाको फाइल हो।
त्रुटि परिमितिहरू लोड गर्न असफल भयो।
छविमा रङहरूको सेट विश्लेषण गर्नुहोस्।
रङ घनकार विश्लेषण।
रङ घनाकार विश्लेषण।
रङ छैन।
मात्र एउटा अद्वितिय रङ।
अद्वितिय रङहरूको सङ्ख्या।
अधिकतम संभाव्य दायरा ढाक्न रङ अतितृप्त फेलाउनुहोस्।
रङ वृद्वि।
रङ वृद्वि।
एउटा रङसँग अर्को साट्नुहोस्।
रङ साटासाट।
रङ साटासाट।
"रङ बाट" लिनका लागि पूर्वावलोकन भित्र बीचमा क्लिक गर्नुहोस्।
रङ सम्म।
रङ बाट।
रङ साटासाट गर्नुहोस् रङमा।
रङ साटासाट गर्नुहोस् रङबाट।
रातो थ्रेसहोल्ड।
हरियो थ्रेसहोल्ड।
नीलो थ्रेसहोल्ड।
बन्द थ्रेसहोल्ड।
एउटा निर्दिष्ट गरिएको रङ पारदर्शीतामा रूपान्तरण गर्नुहोस्।
अल्फामा रङ लगाउनुहोस्।
रङ हटाउदै।
अल्फा रङ फिल्टरमा रङ लगाउनुहोस्।
अल्फामा।
निर्दिष्ट रङको सेडहरूसँग सबै रङहरू बदल्नुहोस्।
रङ्गिन पार्नुहोस्।
रङ्गिन पार्दैछ।
रङ्गिन पार्नुहोस्।
अनुकूल रङ।
अनुकूल रङ रङिन पार्नुहोस्।
रङ मानचित्र पुन मिलाउनुहोस्।
रङ मानचित्र पुन मिलाउनुहोस्।
रङ मानचित्रमा दुई रङहरू साटसाट गर्नुहोस्।
स्वाप रङ।
अवैध पुन मानचित्र एरे पुन मानचित्र प्रकार्यमा पास भयो।
रङ मानचित्र पुन मिलाउँदै।
ह्युमा क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
अतितृप्तमा क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
मानमा क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
क्रम उल्टाउनुहोस्।
क्रम रिसेट गर्नुहोस्।
रङ मानचित्र पुन मिलाउनुहोस्।
रङ मानचित्र पुन मिलाउन रङहरू तान्नुहोस् र छोड्नुहोस् देखाइएका नम्बरहरू मौलिक अनुक्रमणिकाहरू हुन् क्रमबद्ध विकल्पहरूसँग मेनुका लागि दायाँक्लिक गर्नुहोस्।
अतितृप्त।
चम्किलोपन।
मेजान्टा।
पहेंलो।
रङ च्यानलहरूको रूपमा बहुविध ग्रे छविहरू प्रयोग गरेर एउटा छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
रचना गर्नुहोस्।
पहिला रचना बन्द गरिएको एउटा छविलाई फेरि रचना गर्नुहोस्।
फेरि रचना गर्नुहोस्।
यदि सक्रिय छवि मौलिकरूपमा 'रचना नगर्नुहोस्' बाट उत्पादन गरिएको हो भने तपाईँले मात्र 'रचना गर्नुहोस्' चलाउन सक्नुहुन्छ।
छवि का लागि तहहरू प्राप्त गर्न सकेन।
रचना गर्दै।
रचना गर्नका लागि कम्तीमा पनि एउटा छवि चाहिन्छ।
निर्दिष्ट तह फेला परेन।
रेखाङ्कन गर्न सकिनेसँग बिभिन्न साइज छ।
छविहरूसँग बिभिन्न साइज छ।
रचना फेरि रचना गर्न अक्षम, स्रोत तह फेला परेन।
रचना गर्नुहोस्।
च्यानलहरू रचना गर्नुहोस्।
रङ नमूना।
च्यानल प्रस्तुतिकरणहरू।
मास्क मान।
पूर्ण दायरा ढाक्न चम्किलोपन मानहरू फैलाउनुहोस्।
सामान्य पार्नुहोस्।
सामान्यकरण।
रेटिनेक्स तरिका प्रयोग गर्दै व्यतिरेक बढाउनुहोस्।
रेटिनेक्स।
रेटिनेक्स।
रेटिनेक्स छवि वृद्धि।
रेटिनेक्स फिल्टर गर्दै।
अधिकतम सम्भव दायरा आवरण गर्न फैलिने छवि व्यतिरक।
अधिकतम सम्भव दायरा ढाक्न व्यतिरेक फैलाउनुहोस्।
भिन्न फैलाउनुहोस्।
ब्यतिरेक स्वत फैलिंदैछ।
फैलाउनुहोस् सिम्याप शुन्य थियो ! अन्त्य गर्दैछ।
फैलाउनुहोस्।
बेर्नुहोस्।
कुण्डल म्याट्रिक्स।
कुण्डल लागू गर्दै।
कुण्डल म्याट्रिक्स।
म्यट्रिक्स।
सामान्यकरण गर्नुहोस्।
अल्फातौलिदै।
किनारा।
च्यानलहरू।
छविबाट खाली किनारहरू हटाउनुहोस्।
छवि स्वत काटछाँट गर्नुहोस्।
तहहरू बाट खाली किनाराहरू हटाउनुहोस्।
तह स्वत काटछाँट गर्नुहोस्।
काटछाँट गर्दैछ।
किनारा वा बिचबाट प्रयोग नभएको खाली ठाउँ स्वत काटछाँट गर्नुहोस्।
जिएलस काटछाँट।
जिएलस काटछाँट गर्दैछ।
काटछाँटका लागि केही पनि छैन्।
अनियमित रूपमा वर्ग बल्बहरू दोहोर्रिनेमा छवि रूपान्तरण गर्नुहोस्।
घन साइज।
घन साइज।
टायल साइज।
टायल अतितृप्त।
पृष्ठभूमि रङ प्रयोग गर्नुहोस्।
घनाकार रूपान्तरण।
दुई नियन्त्रण घनहरू प्रयोग गर्दै छवि घुमाउनुहोस।
वक्र झुकाव।
तहहरूमा मात्र सञ्चालन हुनसक्छ तर च्यानल वा मास्कमा बोलाइयो।
मास्कहरूसँग तहहरूमा सञ्चालन हुन सकेन।
खाली चयनहरूमा सञ्चालन हुन सकेन।
वक्र मोड।
पूर्वावलोकन।
एकपटक पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
स्वचालित पूर्वावलोकन।
विकल्पहरू।
परिक्रमण गर्नुहोस्।
सम्म परेको।
एन्टालिजिङ्ग।
प्रतिलपिमा काम गर्नुहोस्।
वक्रहरू परिमार्जन गर्नुहोस्।
किनारका लागि वक्र।
माथिल्लो।
वक्र प्रकार।
स्वतन्त्र।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
अरू किनारमा सक्रिय वक्र प्रतिलपि गर्नुहोस्।
अरू किनारमा सक्रिय वक्र दर्पण गर्नुहोस्।
साटासाट गर्नुहोस्।
दुई वटा वक्रहरू साट्नुहोस्।
सक्रिय वक्र रिसेट गर्नुहोस्।
फाइलबाट वक्रहरू लोड गर्नुहोस्।
फाइलमा वक्रहरू बचत गर्नुहोस्।
फाइलबाट वक्र बिन्दुहरू लोड गर्नुहोस्।
फाइलमा वक्र बिन्दुहरू बचत गर्नुहोस्।
अतितृप्त।
अतितृप्त।
चम्किलोपन।
चम्किलोपन।
मेजान्टा।
पहेंलो।
मेजान्टा।
पहेंलो।
छुट्टै रङ स्पेस अवयवमा एउटा छवि रचना हटाउनुहोस्।
रचना नगर्नुहोस्।
रचना नगरिँदै।
रचना नगर्नुहोस्।
च्यानलहरू झिक्नहोस्।
तहहरूमा रचना नगर्नुहोस्।
दर्ता रङको रूपमा अग्रभूमि।
अग्रभूमि रङमा भएको पिक्सेल सबै निर्गत छविहरूमा कालो देखिनेछन् यो क्रप मार्क जस्ता चिजका लागि प्रयोग गर्न सकिन्छ जुन सबै च्यानलमा देखाउनुपर्ने हुन्छ।
प्रत्येक अन्य पङ्क्तिहरू हराइरहेकोमा छविहरू स्थिर गर्नुहोस्।
डेनटरलेस।
डेनटरलेस।
बेजोड फाँटहरू राख्नुहोस्।
जोड फाटँहरू राख्नुहोस्।
गहिराइ गाभ्नुहोस्।
गहिराइ गाभाइ।
गहिराइ गाभ्नुहोस्।
स्रोत १।
गहिरो मानचित्र।
स्रोत २।
खप्टाउनुहोस्।
मापन १।
मापन २।
छविबाट स्पेकल हल्ला हटाउनुहोस्।
डिस्पेक्ल।
डिस्पेक्ल।
मेडियन।
अनुकूलक।
पुनरावृतिक।
अर्धव्यास।
कालो तह।
सेतो तह।
छविबाट तेर्सो धर्को आर्टफ्याक्ट हटाउनुहोस्।
डेस्ट्राइप।
डेस्ट्राइपिङ।
डेस्ट्राइप।
हिस्टोग्राम सिर्जना गर्नुहोस्।
डिफ्र्याक्सन बाँन्की उत्पन्न गर्नुहोस्।
डिफ्र्याक्सन बाँन्कीहरू।
डिफ्र्याक्सन बाँन्कीहरू सिर्जना गर्दै।
डिफ्र्याक्सन बाँन्कीहरू।
पूर्वावलोकन !
आवृतिहरू।
रूपरेखा।
तिखो किनारा।
चम्किलोपन।
छरिएको।
ध्रुविकरण।
अरू विकल्पहरू।
विस्थापन मानचित्रद्वारा इङ्गित गरे अनुसार पिक्सेलरू विस्थापन गर्नुहोस्।
विस्थापन गर्नुहोस्।
विस्थापन गर्दैछ।
विस्थापन गर्नुहोस्।
विस्थापन मोड।
कार्टेसिएन।
ध्रुवीय।
किनारा गुण।
किनाराको बाक्लोपनको नियन्त्रणमा किनारा अनुसन्धान।
गौस्सियनको फरक।
नरम पार्ने परिमितिहरू।
अर्धव्यास १।
अर्धव्यास २।
उल्ट्याउनुहोस्।
उच्चरिजोल्युसन किनारा अनुसन्धान।
लाप्लेस।
लाप्लेस।
सफा गर्नुहोस्।
निओन प्रकाशको चम्कने सिमा नक्कल गर्नुहोस्।
निअनको अनुसन्धान।
मात्रा।
विशिष्टकृत दिशानिर्देशनिर्भर किनारा अनुसन्धान।
सोबेल किनाराको खोज।
तेर्सो तरिकाले सोबेल।
ठाडो तरिकाले सोबेल।
परिणामको चिन्ह राख्नुहोस् एउटा दिशामा मात्र।
सोबेल किनाराको खोज।
किनारा पत्ता लगाउने थुप्रै सरल तरिकाहरू।
किनारा।
किनारा अनुसन्धान।
किनारा अनुसन्धान।
प्रिवीट कम्पास।
ग्रेडियन्ट।
रोबर्टहरू।
एल्गोरिदम।
मात्रा।
इम्बोसिङ गरेर सिर्जित एउटा छवि नक्कल गर्नुहोस्।
इम्बोस।
इम्बोस।
प्रकार्य।
बम्प म्याप।
इम्बोस।
उत्कर्ष।
एउटा इनग्रार्भिङ अभिलेख नक्कल गर्नुहोस्।
इन्ग्रेभ।
इन्ग्रेभिङ।
इन्ग्रेभ।
रेखा चौडाइ सिमा।
खुल्दैछ।
नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
असहयोगिक टुक्रा गहिराइ  !
बचत गर्दै।
उपसर्ग नाम।
टिप्पणी।
फाइलमा टिप्पणी बचत गर्नुहोस्।
जिलिब प्रकारहरू प्रयोग गर्नुहोस् जियुइट८।
वनावटको सट्टमा म्याक्रो प्रयोग गर्नुहोस्।
१ बाइट सञ्चालनलम्बाइ सङ्केतन प्रयोग गर्नुहोस्।
अस्पष्टता।
डेस्कटप लिङ्क।
डेस्कटप फाइल  लोड गर्दा त्रुटि।
मेडिसिन छविमा डिजिटल इमेजिङ र सञ्चार।
अल्फा च्यानलसँग छविहरू बचत गर्न सकिँदैन।
अज्ञात छवि प्रकारमा सञ्चालन गर्न सक्दैन।
गिम्प ब्रुस।
असमर्थित ब्रुस ढाँचा।
गिम्प ब्रुस फाइल मा त्रुटि।
ब्रुस फाइल मा अवैध युटिएफ८ स्ट्रिङ छ।
बेनामी।
खाली स्थान।
चतुर्भुज नभएको पिक्सेल। छवि दबिएको जस्तो देखिन्छ।
पृष्ठभूमि।
खोल्दैछ फ्रेम।
रङको बढाईलाई सजिलै घटाउन सकिँदैन। अस्पष्टको रूपमा नै बचत गर्दैछ।
मलाई मतलब छैन।
बढ्दै जाने तहहरू संयोजन।
प्रति तहमा एउटा फ्रेम बदल्नुहोस्।
प्रतिफल फाइल लेखाईमा त्रुटि भयो।
वर्णहरूमा पूर्वनिर्धारित टिप्पणी सिमित छ।
गिम्प ब्रुस एनिमेशन गरिएको।
गिम्प ब्रुस पाइप फाइलमा त्रुटि।
गिम्प ब्रुस फाइल बिग्रनका लागि देखा पर्यो।
पाइपमा एउटा ब्रुस लोड हुन सकेन, छोड्दै छ।
खाली स्थान प्रतिशत।
पिक्सेल।
कक्षको साइज।
कक्षहरूको सङ्ख्या।
को पङ्क्ति।
हरेक तहमा स्तम्भहरू।
चौडाइ बेमेल भयो !
उचाइ बेमेल भयो !
को रूपमा प्रदर्शन।
दर्जाहरू।
सि सोर्स कोड शीर्षक।
चेतावनी।
तालिका सिर्जना गर्ने विकल्पहरू।
सेलस्प्यान प्रयोग गर्नुहोस्।
क्याप्सन।
यदि तपाईँलाई तालिका शीर्षक भएको चाहिएमा जाँच गर्नुहोस्।
तालिका शीर्षकको लगी पाठ।
कक्ष सामाग्री।
हरेक कक्षमा जानका लागि पाठ।
तालिकाको विकल्पहरू।
किनारा।
तालिकाको किनारमा पिक्सेलको सङ्ख्या।
हरेल तालिकाको कक्षका लागि चौडाइ। सङ्ख्या वा प्रतिशत दुवै हुनसक्छ।
हरेल तालिकाको कक्षका लागि उचाइ। सङ्ख्या वा प्रतिशत दुवै हुनसक्छ।
कक्ष प्याडिङ्ग।
कक्षकोखालीस्थान।
पारदर्शीता बचत गर्न सकेन, यसको सट्टामा अस्पष्टता बचत गर्दैछ।
इन्टरलेस।
पृष्ठभूमि रङ बचत गर्नुहोस्।
गामा बचत गर्नुहोस्।
रिजोल्युसन बचत गर्नुहोस्।
सिर्जना गरेको समय बचत गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित खण्ड प्रकार।
संयोजन गर्नुहोस्।
बदल्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित फ्रेम विवरण।
सानो फाइल साइजका लागि उच्च सङ्कुचन तह चयन गर्नुहोस्।
लूप गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित फ्रेम ढिलाई।
मिलिसेकेन्ड।
गिम्प बाँन्की।
बाट शिर्ष पढ्न सकेन।
असमर्थित वा अवैध छवि चौडा।
असमर्थित वा अवैध छवि उचाइ।
चलायमान कागजात ढाँचा।
पृष्ठहरू।
आयात गर्नुहोस्।
चौडाइ पिक्सेल।
उचाइ पिक्सेल।
रिजोल्युसन।
पिक्स छवि उपनाम गर्नुहोस्।
पीएनजी फाइल लोड गर्दा त्रुटि।
पढ्ने बेलामा त्रुटि भयो। फाइल बिग्रियो।
बचत गर्ने बेलामा त्रुटि भयो। छवि बचत गर्न सकेन।
फाइलको असामयिक अन्त्य।
अवैध फाइल।
फाइल समर्थन गर्ने ढाँचामा छैन।
छवि चौडा गिम्पले ह्यान्डल गर्न सक्ने भन्दा ठूलो छ।
छवि उचाइ गिम्पले ह्यान्डल गर्न सक्ने भन्दा ठूलो छ।
फाइल पढ्दा त्रुटि।
डेटा ढाँचा।
पोष्टस्क्रिप्ट कागजात।
इन्क्यापसुलेटेड पोष्टस्क्रिप्ट छवि।
पोष्टस्क्रिप्ट बचतले अल्फा च्यानलहरूसँगै छविहरू ह्यान्डल गर्न सकिँदैन।
लेख्दा आएको त्रुटि।
पोष्टस्क्रिप्टबाट आयात गर्दै।
रेन्डरिङ।
रिजोल्युसन।
पृष्ठहरू।
पृष्ठहरू लोड गर्न उदाहरण १४ वा १,३,५७।
छविहरू।
यस रूपमा खोल्नुहोस्।
सिमा भएको बाकस प्रयास गर्नुहोस्।
रङ गर्दै।
स्वचालित।
ग्राफिक एन्टि एलाइजिङ्ग।
छवि साइज।
साइज औसत राख्नुहोस्।
जब टोगल गरिन्छ, छविको परिणाम साइज अनुपात परिवर्तन बिना नै दिइएको साइजमा उपयुक्त हुने किसिमले मापन गरिन्छ।
मिलिमिटर।
परिक्रमण।
प्रतिफल।
पोस्टस्क्रिप्ट तह २।
इन्क्यासुलेटेड पोष्टस्क्रिप्ट।
पूर्वावलोकन।
पूर्वावलोकन साइज।
पेन्ट शप प्रो छवि।
कच्चा छवि डेटा।
कच्चा डेटाबाट छवि लोड गर्नुहोस्।
आरजीबी अल्फा।
अनुक्रमण गरिएको।
अनुक्रमण गरिएको अल्फा।
छवि प्रकार।
रङदानी।
रङदानी प्रकार।
रङदानी फाइल चयन गर्नुहोस्।
रङदानी फाइल।
अनुक्रमण गरिएको रङदानी प्रकार।
यस्तो प्रकारको सुर्य रेखापुञ्ज फाइल समर्थन गर्दैन।
बाट रङ प्रविष्टिहरू गर्न सकेन।
रङ मानचित्र जस्तो प्रकारले समर्थन गरेन।
छविको चौडाइ निर्दिष्ट गरिएको छैन।
छवि चौडा गिम्पले ह्यान्डल गर्न सक्ने भन्दा ठूला छन्।
छविको उचाइ निर्दिष्ट गरिएको छैन।
छवि उचाइ गिम्पले ह्यान्डल गर्न सक्ने भन्दा ठूला छन्।
यो चित्रको गहिराइ समर्थन छैन।
अज्ञात छवि प्रकारहरूमा सञ्चालन हुन सकेन।
डेटा ढाँचा।
सञ्चालन लम्बाइ सङ्केतन गरियो।
अज्ञात कारण।
नाप्न सकिने भेक्टर ग्रफिकहरू मिलाउनुहोस्।
साइज अनुपात सम्हाल्नुहोस्।
बाटोहरू आयात गर्नुहोस्।
आयात गरिएका बाटोहरू गाभ्नुहोस्।
बाट फुटर पढ्न सकिँदैन।
बाट विस्तार पढ्न सकिँदैन।
चेतावनी तपाईँले लोड गरी राख्नु भएको छविमा प्रति च्यानल १६ बिट छ। गिम्पले मात्र ८ बिट ह्यान्डल गर्न सक्छ, यसैले तपाईँका लागि परिवर्तन गरिदिन्छ। यस्तो परिवर्तनले सूचनाहरू हराउन सक्छ।
केही छैन।
टुक्राहरू प्याक गर्नुहोस्।
छोड्नु।
पारदर्शी पिक्सेलबाट रङको मान बचत गर्नुहोस्।
टिप्पणी।
सञ्झ्याल मेटाफाइल रेन्डर गर्नुहोस्।
छविको डेटाको प्रकार निर्दिष्ट गरिएको छैन।
तपाईँले छविका लागि कर्सर मास्क बचत गर्न सक्नु हुन्न जुनसंगअल्फा च्यानल छैन।
पाहिचायक उपसर्ग।
हट स्पोट मानहरू लेख्नुहोस्।
मास्क फाइल।
अतिरिक्त मास्क फाइल लेख्नुहोस्।
मास्क फाइल विस्तार।
फाइल खोल्ने क्रममा त्रुटि।
अल्फा थ्रेसहोल्ड।
रङ प्रविष्टहरू पढ्न सकिँदैन।
अल्फा च्यानलहरूसँग छविहरू बचत गर्न सकिँदैन।
अनुक्रमण गरिएको/खरनी रङको छवि लेख्ने अवधिमा त्रुटि।
एउटा फिल्म स्ट्रिपमा धेरै छविहरू गाभ्नुहोस्।
फिल्म स्ट्रिप।
छविहरू रचना गर्दैछ।
शीर्षक विहिन।
उपलब्ध छविहरू।
फिल्ममा।
फिल्म स्ट्रिप।
छविमा उचाइ मिलाउनुहोस्।
फिल्म रङ चयन गर्नुहोस्।
क्रमाङ्कन।
अनुक्रमणिका सुरु गर्नुहोस्।
सङ्ख्या रङ चयन गर्नुहोस्।
छवि चयन।
सबै मानहरू स्ट्रिप उचाइका भिन्नहरू हुन्।
छविको उचाइ।
छविको खाली स्थान।
प्वाल अफसेट।
प्वालको चौडाइ।
प्वालको उचाइ।
प्वालको खाली स्थान।
सङ्ख्या उचाइ।
पहेंलो।
म्याजेन्टा।
बढी अँध्यारो।
बढी उज्यालो।
धेरै स्याचुरेसन।
कम स्याचुरेसन।
छवि रङलाई अन्तक्रियात्मक तरिकाले परिमार्जन गर्नुहोस्।
फिल्टर प्याक।
फिल्टर प्याक लागू गर्दैछ।
ह्यु भिन्नता।
खेस्रापन।
प्रभावकारी दायरा।
छायाँहरू।
बीचको ध्वनीहरू।
हाइलाइट।
सञ्झ्यालहरू।
अतितृप्त।
आधुनिक।
मान विकृतिहरू।
अतितृप्त विकृतिहरू।
द्वारा पिक्सेल चयन गर्नुहोस्।
अतितृप्त।
देखाउनुहोस्।
सम्पूर्ण छवि।
चयन मात्र।
प्रसँगमा चयन।
फिल्टर प्याक अनुकरण।
छायाँहरू।
बीचको ध्वनीहरू।
हाइलाइट।
उन्नत फिल्टर प्याक विकल्पहरू।
पूर्वावलोकन साइज।
म्यान्डलब्रोट आंशिकसँग छवि रूपान्तरण गर्नुहोस्।
आंशीक पदचिन्ह।
आंशीक पदचिन्ह।
बाहिरि प्रकार।
म्यानडेलब्रोट परिमितिहरू।
सक्रिय ग्रेडियन्ट रङहरू प्रयोग गर्दै छवि फेरि रङ गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट मानचित्र।
सङ्ग्रह रङदानिबाट रङहरू प्रयोग गर्दै छवि फेरि रङ गर्नुहोस्।
रङदानी मानचित्र।
ग्रेडियन्ट मानचित्र।
रङदानि मानचित्र।
छविमा एउटा ग्रिड कोर्नुहोस्।
ग्रिड कोर्दै।
पारस्परिक।
तेर्सो रङ।
ठाडो रङ।
परिच्छेदन रङ।
मार्गदर्शकहरूको प्रयोग गरेर छविहरूलाई उपछविहरूमा बाड्नुहोस्।
गिलोटिन।
गिलोटिन।
स्थिर पिक्सेल फेला पार्नुहोस् जसले असुरक्षित तरिकाले उज्यालो हुनसक्छ।
नयाँ तह सिर्जना गर्नुहोस्।
तेजिलोपन घटाउनुहोस्।
अतितृप्त घटाउनुहोस्।
सुपरइन्मोजले छविको प्रतिलिपिहरू बदल्दछ।
विभाजन।
छवि क्षेत्रहरू बेर्न माउस नियन्त्रण प्रयोग गर्नुहोस्।
फ्रेम बेर्दै।
पिङ पोङ।
प्लगइन बाट प्रभावित क्षेत्र खाली छ।
एनिमेट।
फ्रेमहरूको सङ्ख्या।
उल्टाउनुहोस्।
पिङ पोङ।
एनिमेट।
विरूप मोड।
सार्नुहोस्।
वृद्धि गर्नुहोस्।
हटाउनुहोस्।
खुम्च्याउनुहोस्।
विकृत अर्धव्यास।
विकृत मात्रा।
बिलिनर।
अनुकूलक उत्कृष्ट नमूना।
अधिकतम गहिराइ।
थ्रेसहोल्ड।
छविमा लागू गर्न विकृत परिभाषित गर्न पूर्वावलोकनमा तान्नुहोस् र क्लिक गर्नुहोस्।
टायलहरूको सङ्ख्या।
क्रसगर्दै गरेका टुक्राहरूको सङ्ख्या।
धेरै सङ्ख्यामा टुक्राहरू तल झर्दैछ।
बेभेल किनाराहरू।
बेभेल चौडाइ।
हरेक टुक्रा किनाराको झुकावको डिग्रि।
हाइलाइट।
हरेक टुक्राको किनाराहरूमा हाइलाइटको मात्रा।
हरेक टुक्रामा सिधा किनारहरू छन्।
हरेक टुक्रामा वक्रिय किनारहरू छन्।
रङ प्रोफाइल सूचना।
रङ प्रोफाइल आरजीबी रङ खाली स्थानका लागि होइन।
पूर्वनिर्धारित आरजीबी कार्य स्थान।
एउटा आईसीसी रङ प्रोफाइलको रूपमा देखापर्दैन।
बाट मा रूपान्तरण गर्दै।
बाट आईसीसी प्रोफाइल लोड गर्न सकेन।
छवि सँग सम्मिलित रङ प्रोफाइल छ।
छविलाई आरजीबी कार्य स्थानम  मा रूपान्तरण गर्नुहुन्छ।
आरजीबी कार्य स्थानमा रूपान्तरण गर्नुहुन्छ।
राख्नुहोस्।
रूपान्तरण गर्नुहोस्।
मलाई फेरि नसोध्नुहोस्।
छवि माथि एउटा इलिप्टिकल लेन्सहरू नक्कल गर्नुहोस्।
लेन्स लागू गर्नुहोस्।
लेन्सहरू लागू गर्दै।
लेन्स असर।
मौलिक वरिपरि राख्नुहोस्।
अनुक्रणिका ० मा वरिपरि सेट गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङमा वरिपरि सेटगर्नुहोस्।
वरिपरि पारदर्शी बनाउनुहोस्।
लेन्स आवर्तन अनुक्रमणिका।
लेन्स विरूपन सुधार गर्दछ।
लेन्स विरूपण।
लेन्स विरूपण।
लेन्स विरूपण।
किनारा।
चम्किलो।
एउटा लेन्स फ्लेर असर थप्नुहोस्।
लेन्स चमक।
लेन्स चमक रेन्डर गर्नुहोस्।
लेन्स चमक।
फ्लेर असरको केन्द्र।
अवस्था देखाउनुहोस्।
पठाउनुहोस्।
त्रुटिको केही क्रमहरू फाइल विस्तारसँग छ वा त्यसको अभाव छ।
पत्र पठाउने  सुरु गर्न सकेन।
छविलाई शुद्ध रातोमा घटाउनुहोस्, हरियो, र नीलो।
अधिकतम च्यानलहरू समाउनुहोस्।
न्यूनतम च्यानलहरू समाउनुहोस्।
अनियमित टाइलहरूमा छविलाई परिवर्तन गर्नुहोस्।
मोसाइक।
किनारहरू फेला पार्दै।
टायलहरू रेन्डर गर्दै।
मोसाइक।
वर्गहरू।
हेक्सागन।
अष्टभूज र वर्ग।
त्रिकोणहरू।
प्राचिन वस्तु टेलि गर्दै।
टायलको साइज।
टायलको उचाइ।
टायलका लागि खाली स्थान।
टायलको सफाई।
प्रकाश दिशा।
रङ विभिन्नता।
रङको औसत निकाल्दै।
टायल विभाजन गर्न अनुमति।
प्वाल भएको सतहहरू।
घुमाउरो।
मेजान्टा।
पहेंलो।
तेजिलोपन।
पत्रिका जस्तो प्रभाव दिनलाई छवि हाफटोन गर्नुहोस्।
समाचार मुद्रण गर्ने।
समाचारपत्र।
स्थान प्रकार्य।
रिजोल्युसन।
कक्षको साइज।
कालो बाहिर तान्ने।
यसमा विभाजन गर्नुहोस्।
तिब्रता।
च्यानलहरू ताल्चा लगाउनुहोस्।
कारखाना पूर्वनिर्धारित।
एन्टिएलाइजिङ्।
अधिनमूना।
नन्लिनिएर स्विस सैनिक चक्कु फिल्टर।
फिल्टर गर्नुहोस्।
अल्फा ठीक गरिएको मिन।
उपयुक्त गणना।
किनारको अधिकता।
अनियमित फ्याक्नु।
अनियमित खन्ने।
अनियमित अस्पष्ट लेख्नु।
पिक्सेलको भिन्न पूर्णतया अनियमित।
अनियमित तवरले केही पिक्सेल छिमेकिसँग साटासाट गर्नुहोस्।
अनियमित तवरले केही पिक्सेल तलतिर स्लाइड गर्नुहोस्पगालेको जस्तै।
फ्याक्नु।
लिनुहोस्।
अनिमित सिड।
अनियमित तवरले।
पिक्सेलको प्रतिशत फिल्टर गर्नका लागि।
दोहोर्याउनु।
फिल्टर लागू गर्न समयहरूको सङ्ख्या।
अनियमित मात्राद्वारा रङहरू विकृत गर्नुहोस्।
हल्ला थप्दै।
सहसम्बद्ध हल्ला।
च्यानल।
एउटा अनियमित बादल जस्तो बनावट सिर्जना गर्नुहोस्।
ठोस हल्ला।
ठोस हल्ला।
अशान्त।
ढाक्न योग्य।
पिक्सेल वरिपरि अनियमित तवरले सार्नुहोस्।
फैलिनुहोस्।
फैलिंदै।
फैलिनुहोस्।
फैलिएको मात्रा।
छविमा स्टारब्रुर्ट थप्नुहोस्।
सुपरनोभा।
सुपरनोभा रेन्डर गर्दै।
सुपरनोभा।
सुपरनोभा रङ पिकर।
अनियमित रङ।
नोभाको केन्द्र।
एउटा तेल चित्र नक्कल गर्न रङहरू पोत्नुहोस्।
तैलिय चित्रकारिता।
मास्कको साइज।
मास्कसाइज मानचित्र प्रयोग गर्नुहोस्।
घातांक।
एक्सपोनेन्ट मानचित्र प्रयोग गर्नुहोस्।
तीब्र अल्गोरिदम प्रयोग गर्नुहोस्।
एउटा रङ मेशिनद्वारा नक्कल रङ विकृत उत्पादन गरियो।
फोटोकपि।
फोटोकपि।
तिखोपन।
प्रतिशत कालो।
प्रतिशत सेतो।
ठोसरङ गरिएको वर्गहरूको एउटा एरेमा छवि सरलिकृत गर्नुहोस्।
पिक्सेल गर्नुहोस्।
पिक्सेल गर्दै।
पिक्सेल गर्नु।
पिक्सेलको चौडाइ।
पिक्सेलको उचाइ।
एउटा अनियमित प्लाज्मा बनावट सिर्जना गर्नुहोस्।
प्लाज्मा।
प्लाज्मा।
अनियमित सिड।
टरबुलेन्स।
प्लगइनका बारेमा सूचना प्रदर्शन गर्नुहोस्।
प्लगइन ब्राउजर।
नाम द्वारा खोजी।
तपाईँको क्वेरिका लागि कुनै मिल्दो छैन।
मोल्दो छैन।
प्लगइन ब्राउजर।
मेनु बाटो।
छवि प्रकार।
स्थापना मिति।
सूची दृश्य।
ट्री दृश्य।
ध्रुवीय समकक्षबाट वा ध्रुवीय समन्वयमा छवि परिवर्तन गर्नुहोस्।
ध्रुवको समकक्षहरू।
ध्रुवको समन्वयहरू।
ध्रुवको समन्वयहरू।
वृत्त गहिराइ प्रतिशतमा।
अफसेट कोण।
मानचित्र पछाडिपट्टि।
यदि जाँचिएमा मानचित्राङ्कन बायाँपट्टि सुरु हुनुभन्दा दायाँ पट्टी सुरु हुन्छ।
मानचित्र माथिबाट।
यदि नजाँचिएमा मानचित्राङ्कनले तल्लो पङ्क्ति बीचमा र माथिल्लो पङ्क्ति बाहिरपट्टी राख्दछ। यदि जाँचिएमा यसको उल्टो हुन्छ।
ध्रुवमा।
यदि नजाँचिएमा छवि आयात भित्र वृत्ताकार रूपमा मानचित्र बन्छ। यदि जाँचिएमा छवि वृत्त भित्र नै मानचित्र बन्छ।
कार्याविधि ब्राउजर।
कार्यविधि ब्राउजर।
अमुर्त बाँन्कीहरूको एउटा ठूलो विभिन्नता उत्पन्न गर्नुहोस्।
क्युबिस्ट।
क्यामेराको फ्यासहरूको कारणले भएको रातो आखा प्रभाव हटाउनुहोस्।
रातो आखा हटाउने।
रातो आखा हटाउने।
थ्रेसहोल्ड।
हटाउन रातो आखा रङका लागि थ्रेसहोल्ड।
आखाहरू म्यानुअल्लि चयन गरिनाले नतिजा राम्रो हुन् सक्छ।
रातो आखा हटाउदै।
एउटा लहर रङदानिमा पिक्सेल विस्थापन गर्नुहोस्।
लहराउदै।
टायल गर्ने क्षमता सुरक्षित राख्नुहोस्।
किनाराहरू।
वेब प्रकार।
सोवटुथथ।
यदि त्यहाँ चयन छ भने तपाईँले पूरै छवि घुमाउन सक्नुहुन्न।
यदि त्यहाँ उत्रिएको चयन छ भने तपाईँले पूरै छवि घुमाउन सक्नु हुन्न।
माफ गर्नुहोस्, च्यानलहरू र मास्कहरू घुम्न सकिँदैन।
परिक्रमण।
मार्गदर्शनको जस्तै नमूना छवि प्रयोग गर्दै छविमा रङ लगाउनुहोस्।
रङ लगाएको नमूना।
रङ लगाएको नमूना।
नमूना रङहरू प्राप्त गर्नुहोस्।
गन्तव्य।
उल्टो वृद्धिदर बाट।
वृद्धिदर बाट।
चयन देखाउनुहोस्।
रङ देखाउनुहोस्।
आगात तहहरू।
निर्गत तहहरू।
तीब्रता उठाउनुहोस्।
मौलिक तीब्रता।
उपरङहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
समतल नमूनाहरू।
नमूना विश्लेषण।
रङ लगाईएको पुनमानचित्र गर्नुहोस्।
स्क्रिनको एउटा क्षेत्रबाट एउटा छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
स्क्रिनसट।
सञ्झ्याल चयन गर्दा त्रुटि।
स्क्रिनसट आयात गर्दै।
स्क्रिनसट।
निर्दिष्ट गरिएको सञ्झ्याल फेला परेन।
साटासाट गर्नुहोस्।
विलम्ब पछि, स्क्रिनसट लिइनेछ।
विलम्ब पछि, स्क्रिनसटका लागि क्षेत्र चयन गर्न तपाईँको माउस तान्नुहोस्।
विलम्बको अन्त्यमा, यसलाई स्न्याप गर्न सञ्झ्यालमा क्लिक गर्नुहोस्।
क्षेत्र।
एउटा एकल सञ्झ्यालको एउटा स्क्रिनसट लिनुहोस्।
सञ्झ्याल सजावटसँग।
पूरा स्क्रिनको एउटा स्क्रिनसट लिनुहोस्।
खोस्न एउटा क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
सेकेन्ड।
आंशिक पारदर्शीतासँग हालको पृष्ठभूमी रङ बदल्नुहोस्।
अर्धसमतल।
अर्धसमतल पार्दै।
छवि चम्किलो बनाउनुहोस् चम्किलो नबाइएको मास्क भन्दा कम बलियो।
तिखोपन।
तिखो पार्दै।
तिखोपन।
अनियमित जम्माद्वारा प्रत्येक पङ्क्तिको पिक्सेल सिफ्ट गर्नुहोस्।
सिफ्ट गर्दै।
तेर्सो तरिकाले सिफ्ट गर्नुहोस्।
ठाडो तरिकाले बदल्नुहोस्।
परिणाम बदल्नुहोस्।
कठिन सिनुसोडिएल बनावट उत्पन्न गर्नुहोस्।
सिनुस रेन्डरिङ।
रेखाचित्र सेटिङ।
जटिलता।
गणना सेटिङ।
अनियमित सिड।
टायलिङ गर्न जोर गर्दैछ।
क्रमबद्ध नगरिएको।
रङहरू सेतो र कालो छ।
सेतो र कालो।
अग्रभूमी र पृष्ठभूमि।
यहाँ रोज्नुहोस्।
पहिलो रङ।
दोस्रो रङ।
अल्फा च्यानलहरू।
पहिलो रङ।
दोस्रो रङ।
मिसाउने सेटिङ।
रेखात्मक।
दुईरेखात्मक।
साइनसोडल।
मिसाउनुहोस्।
पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
छविबाट एउटा स्वच्छ रङदानि निकाल्नुहोस्।
सम्म परेको रङदानी।
समतल रङदानीको निकाल्दै।
सम्म परेको रङदानी।
गहिराइ खोजी गर्नुहोस्।
प्रचण्ड र अस्पष्ट हाइलाइटहरू बनाउनेद्वारा चमक नक्कल गर्नुहोस्।
नरमचमक।
नरमचमक।
अर्धव्यास चमकाउनुहोस्।
उज्यालो बिन्दुलाई तारामय चमकहरूमा बदल्नुहोस्।
क्षेत्र चयन गरिएकोका लागि फिल्टर खाली छ।
चमकिंदैछ।
चम्किलो थ्रेसहोल्ड।
चम्किलो थ्रेसहोल्ड समायोजन गर्नुहोस्।
चमकको तिब्रता।
चमकको तिब्रता समायोजन गर्नुहोस्।
स्पाईक लम्बाइ।
स्पाईक लम्बाइ समायोजन गर्नुहोस्।
स्पाईक बिन्दुहरू।
स्पाईकहरूको सङ्ख्या समायोजन गर्नुहोस्।
स्पाईक कोण १ अनियमित।
स्पाईक कोण समायोजन गर्नुहोस् १ भनेको रोज्नका लागि अनियमित कोण।
स्पाईक घनत्व।
स्पाईक घनत्व समायोजन गर्नुहोस्।
पारदर्शी।
स्पाईकहरूको अपष्टता समायोजन गर्नुहोस्।
अनियमित ह्यु।
मान समायोजन गर्नुहोस् कि ह्यु कतिसम्म अनियमित तरिकाले परिवर्तन हुनुपर्दछ।
अनियमित अतितृप्त।
मान समायोजन गर्नुहोस् कि अतितृप्त कतिसम्म अनियमित तरिकाले परिवर्तन हुनुपर्दछ।
तेजिलोपन सुरक्षा गर्नुहोस्।
के तेजिलोपन सुरक्षित गरिनु पर्छ।
उल्टो पार्नुहोस्।
असरलाई उल्टा गर्नुपर्छ।
किनार थप्नुहोस्।
छविको वरिपरि स्पाईकहरूको किनार रेखाङ्कन गर्नुहोस्।
प्राकृतिक रङ।
अग्रभूमी रङ।
पृष्ठभूमि रङ।
छविको रङ प्रयोग गर्नुहोस्।
अग्रभूमी रङ प्रयोग गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ प्रयोग गर्नुहोस्।
मार्बल।
लिजर्ड।
चक्राकार।
दागहरू।
बम्पमानचित्र।
फाइल वैध बचत फाइल होइन।
फाइल खोल्नुहोस्।
फाइल बचत गर्नुहोस्।
गोला डिजाइनर।
प्रकार।
रङ चयन संवाद।
अशान्ति।
परिणाम।
रूपान्तरण।
गोला रेन्डरिङ।
एउटा गोला बनावट छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
गोला डिजाइनर।
प्लगइनका लागि चयन गरिएको क्षेत्र खाली छ।
सबैलाई पारदर्शी बनाउनुहोस्वाकुनैलाई पनि होइन।
थ्रेसहोल्ड अल्फा।
तहसँग त्यसको ताल्चा मारिएको अल्फा च्यानल छ।
पारदर्शी रङ लगाउदै।
थ्रेसहोल्ड अल्फा।
थ्रेसहोल्ड।
वर्ग शिसा टायलहरू द्वारा नक्कल विकृत।
शिशाको टायल।
शिशाको टायल।
टायलको चौडाइ।
कागजको टायल।
विभाजन।
आंशिय पिक्सेल।
पृष्ठभूमि।
उपेक्षा गर्नुहोस्।
जोर गर्नुहोस्।
केन्द्रिकरण।
अधिकतम।
वरिपरि बेर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि प्रकार।
उल्टाएको छवि।
अग्रभूमी रङ।
पृष्ठभूमि रङ।
याहाँ चयन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ।
पेपर टायलमा छवि काट्नुहोस्, र तिनिहरूलाई स्लाइड गर्नुहोस्।
सेप्टेम्बर ३१, १९९९।
कागजको टायल।
छविको परिणाम दाग बिना नै टायल बनाउन किनाराहरू बदल्छ।
चिन्हरहित बनाउनुहोस्।
मौलिकको सानो संस्करणमा छवि टायल गर्नुहोस्।
साना टायलहरू।
फिल्टरका लागि चयन गरिएको क्षेत्र खाली छ।
टिलिङ्ग।
साना टायलहरू।
सबै टायल।
उल्टा टायलहरू।
सफा टायल।
पङ्क्ति।
स्तम्भ।
अस्पष्टता।
खण्डहरूको सङ्ख्या।
छविको प्रतिलिपिहरूको एउटा एरे सिर्जना गर्नुहोस्।
टायललाई नयाँ साइज।
नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
बचत गरियो।
यदि यो स्तम्भ जाँचिएको छ भने एकाइ परिभाषा गिम्प बन्द हुनु भन्दा अगाडि मात्र बचत गरिन्छ।
यो स्ट्रिङ गिम्पको समायोजन फाइलहरूमा एकाइ पहिचान गर्न प्रयोग गरिन्छ।
कति एकाइले एक ईन्च बनाउँछ।
अङ्कहरू।
यो क्षेत्र सङ्ख्यात्मक निवेश क्षेत्रका लागि सङ्केत हो। यसले निवेश क्षेत्रले दुई वटा बिन्दु सङ्ख्या भएको ईन्च" निवेश क्षेत्र जस्तै यथार्थता लिनलाई कतिवटा बिन्दु सङ्ख्या दिनुपर्छ, निर्दिष्ट गर्दछ।
प्रतिक।
संक्षेप।
एकाइको संक्षेप उदाहरण सेन्टिमिटरका लागि सेमि"।
एकाइको एकल ढाँचा।
बहुबचन।
एकाइको बहुबचन ढाँचा।
स्क्रयाचबाट नयाँ एकाइ सिर्जना गर्नुहोस्।
टेम्प्लेटको रूपमा हालै चयन गरिको एकाइसँग नयाँ इकाइ सिर्जना गर्नुहोस्।
गिम्प मा प्रयोग हुने सिर्जना वा बदल्नुहोस्।
नयाँ नयाँ एकाइ थप गर्नुहोस्।
अङ्कहरू।
प्रतिक।
संक्षेप।
बहुबचन।
अपूर्ण आगत।
कृपया सबै पाठ फाटहरूमा भर्नुहोस्।
एकाइ सम्पादक।
एउटा छवि चम्काउनका लागि धेरै ठूलो उपयोगि तरिका।
तिखो नभएको मास्क।
गाभ्दै।
तिखो नभएको मास्क।
प्रत्येक पिक्सेलको चम्किलोपन उल्टाउनुहोस्।
मान उल्टो।
मान उल्टो।
धेरै सेतो ठूलो मान।
धेरै कालो सानो मान।
माथि उठाउनका लागि विचको मान।
माथि उठाउनका लागि अग्रभूमी।
मात्र अग्रभूमी।
मात्र पृष्ठभूमि।
धेरै अपारदर्शी।
धेरै पारदर्शी।
छिमेकि पिक्सेलमा निश्चित रङहरू फिजाउनुहोस्।
मान फिजाउनुहोस्।
खियाउनुहोस्।
फैलाउनु।
मान फिजाउनु।
फिजाउनुहोस्।
तल्लो थ्रेसहोल्ड।
माथिल्लो थ्रेसहोल्ड।
पठाउने दर।
बायाँतिर।
दायाँतिर।
माथितिर।
अल्फा च्यानल फिजाउदै।
मान च्यानल फिजाउदै।
प्रभाव च्यानल।
चम्किलोपन।
प्रभाव सञ्चालनकर्ता।
व्युत्पन्न।
ग्रेडियन्ट।
कनभोल्भ।
सेतो हल्लासँग।
स्रोत छविसँग।
प्रभाव छवि।
फिल्टर लम्बाइ।
हल्ला गुरुत्व।
अनुकूलम चरणहरू।
न्यूनतम मान।
अधिकतम मान।
विशेष प्रभाव जसलाई कसैले पनि बुझ्दैन।
भ्यान जोघ एलआइसि।
स्टाग्रेड।
ठूलो स्टाग्रेड।
चौडाधर्का।
लामोस्टाग्रेड।
थोप्लाहरू।
एउटा फर्जी वा न्युन रिजोल्युसन मोनिटरद्वारा उत्पादित विकृत निक्कल गर्नुहोस्।
भिडियो।
भिडियो।
भिडियो बाँन्की।
थप गर्न मिल्ने।
घुमेको।
धेरै फरक तरिकाहरूमा छवि दाग वा सङ्केत गर्नुहोस्।
बेर्नुहोस्।
बेर्नुहोस्।
आधारभुत विकल्पहरू।
चरण साइज।
पुनरावृतिहरू।
विस्थापन गरिएको मानचित्र।
किनाराहरूमा।
बेर्नुहोस्।
अग्रभूमी रङ।
उन्नत विकल्पहरू।
थरथराएको साइज।
परिक्रमण कोण।
उपचरणहरू।
चुम्बकिय मानचित्र।
बढी उन्नत विकल्पहरू।
वृद्धिदर मापन।
वृद्धिदर मान चित्र चयन मेनु।
भेक्टर म्याग।
स्थिरदिशाभेक्टर मानचित्र चयन मेनु।
चरण प्रवाह।
छवि तरङ्गसँग रूप बिगार्नुहोस्।
तरङ्गहरू।
तरङ्गहरू।
प्रतिबिम्वित।
तरङ्ग लम्बाइ।
चौडाइ पिक्सेल।
पूर्वनिर्धारित।
एउटा छविलाई घुमाएर र सताएर रूप बिगार्नुहोस्।
घुमाएर र सताएर।
घुमाउदै र सताउदै।
घुमाउने र सताउनु।
घुमाई कोण।
खोस्ने मात्र।
विन्डब्लोन प्रभाव दिन दाग छवि।
नाश रेन्डर गर्दै।
हावा रेन्डर गर्दै।
नाश गर्नुहोस्।
प्रवावित किनारा।
नेत्रित्व।
घिसार्नुहोस्।
उच्च मानले छविको कम क्षेत्रको असर निषेध गर्दछ।
उच्च मानले असरको साइज बढाउछ।
खराब रङमान छवि।
असमर्थित वा अवैध बिटडेप्ट।
बिटम्याप अनपेक्षित अन्त्य।
बीएमपी फाइल ढाँचामा पारदर्शीतासँग अणुक्रम गरिएको छविहरू बचत गर्न सकिँदैन।
अल्फा च्यानल उपेक्षा गरिनेछ।
चलाउनुहोस्लम्बाइ सङ्केतन गरियो।
उन्नत विकल्पहरू।
१६ बिट।
२४ बिट।
३२ बिट।
जि जिप सङ्ग्रह।
बि जिप सङ्ग्रह।
सचेत फाइल विस्तार होइन, म्याजिक फाइलको जादुसँगै लोड गर्न प्रयास गर्दै।
लचिलो छवि यातायात प्रणाली।
फिटस फाइल खुल्दा खेरी त्रुटि।
फिटस फाइलले प्रदर्शन गर्न सकिने छविहरू राखेको छैन।
अपरिभाषित पिक्सेलका लागि विस्थापन।
पिक्सेल मान नाप्दै।
माफ गर्नुहोस्, मैले केवल अनुक्रमण गरिएको र ग्रे चित्रहरू बचत गर्न सकें।
प्रतिमा विवरण।
ठूला प्रतिमा र संकुचनलाई सबै कार्यक्रमद्वारा समर्थन गरिएको छैन पुरानो अनुप्रयोगले यो फाइल सही तरीकाले खोल्न सक्दैन।
२४ बीपीपी, १बिट अल्फा, रङदानी होइन।
सङ्कुचन गरियो पी।
प्रतिमा।
का लागि थप्बनेल खोल्दैछ।
माइक्रोसफ्ट सञ्झ्याल प्रतिमा।
छवि घुमाउनुहुन्छ।
अभिमुखीकरण राख्नुहोस्।
के तपाईँले मानक अभिमुखिकरणमा गिम्पले यो घुमाउन चाहनुहुन्छ।
फाइल साइज अज्ञात।
फाइल साइज गणना गर्दै।
फाइल साइज प्राप्त गर्न पुर्वावलोकन सक्षम पार्नुहोस्।
छिटो इन्टिजर।
इन्टिजर।
उत्प्लावनबिन्दु।
टिप्पणी।
पूर्वनिर्धारितहरू लोड गर्नुहोस्।
पूर्वावलोकन निर्यात गर्नुहोस्।
फोटोसप छवि।
पढ्नका लागि खोल्न सकेन।
लेख्नका लागि खोल्न सकेन।
दविएको तह।
दविएको छैन।
डाउनलोड गरिएको छविको डेटा।
अपलोड गरिएको छविको डेटा।
सर्भरमा जडान गर्दै।
छवि डेटाको डाउनलोड गर्दै।
एउटा सञ्जाल त्रुटि भयो।
छवि डेटाको अज्ञात मात्रा डाउनलोड गर्दै।
अप्टिमाइज।
सफा पारदर्शक।
गुणस्तर।
कार्य फोल्डर सिर्जना गर्न सकेन।
कस्मिक आवृतिक आंशिक ज्वालाहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
ज्वाला।
ज्वाला रेखाङ्कन गर्दै।
नियमित फाइल होइन।
ज्वाला सम्पादन गर्नुहोस्।
दिशाहरू।
नियन्त्रणहरू।
अनियमित तवरले।
अनियमित।
घुमाउनुहोस्।
हर्सेजसो।
ध्रुर्विय।
जुलिया।
कोसाइन।
सिलिन्डर।
परिवर्तनशिल।
ज्वाला लोड गर्नुहोस्।
ज्वाला बचत गर्नुहोस्।
ज्वाला।
रेन्डरिङ।
ब्यतिरेक।
नमूना घनत्त्व।
ओभरस्याम्पल सम्बन्धि।
फिल्टर अर्धव्यास सम्बन्धि।
रङ मानचित्र।
अनुकूल ग्रेडियन्ट।
क्यामरा।
रियलटाइम पूर्वावलोकन।
यदि सक्षम गरियो भने पूर्ववलोकन स्वचालित रूपमा पुन रेखाङ्कन गरिनेछ।
पूर्वावलोकन पुन रेखाङ्कन गर्नुहोस्।
जुम गर्नुहोस्।
अन्तिम जुम पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
अन्तिम जुम रिडु गर्नुहोस्।
परिमितिहरू।
आंशीक परिमितिहरू।
परिवर्तनको उच्च सङ्ख्याहरू, अरू धेरै विवरणहरू गणना गरिनेछ।
आंशिक पक्ष परिवर्तन गर्दछ।
फाइलबाट आंशीक लोड गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा परिमितिहरू रिसेट गर्नुहोस्।
फाइलमा सक्रिय आंशीक बचत गर्नुहोस्।
आंशीक प्रकार।
म्यानडेलब्रोट।
बारनसेल्ये १।
बारनसेल्ये २।
बारनसेल्ये ३।
स्पाइडर।
लामब्डा।
सिअर्पिनस्कि।
रङहरूको सङ्ख्या।
मानचित्राङ्कनमा रङहरूको सङ्ख्या परिवर्तन गर्नुहोस्।
लगलग महिन प्रयोग गर्नुहोस्।
रङ घनत्व।
रातो च्यानलको तिब्रता परिवर्तन गर्नुहोस्।
हरियो च्यानलको तिब्रता परिवर्तन गर्नुहोस्।
नीलो च्यानलको तिब्रता परिवर्तन गर्नुहोस्।
रङ प्रकार्य।
यो रङ अवयवका लागि साइनप्रकार्य प्रयोग गर्नुहोस्।
यो रङको अवयवका लागि कोसाइनप्रकार्य प्रयोग गर्नुहोस्।
यो रङ च्यानलका लागि कुनै त्रिकोणमितिय प्रकार्यको सट्टा रेखात्मक मानचित्राङ्कन प्रयोग गर्नुहोस्।
उल्टाई।
यदि तपाईँले यस विकल्पलाई सक्षम पार्नु भयो भने उच्च रङ मानहरू तल्लो चाहिंसँग साटिनेछ र विपरित क्रमको हुन्छ।
रङ मोड।
माथि निर्दिष्ट गरिएको रूपमा।
तपाईँले माथि निर्दिष्ट गरिएको विकल्पहरू रङ घनत्त्व/प्रकार्यसँगै रङमानचित्र सिर्जना गर्नुहोस्। परिणाम पूर्वावलोकन छविमा देखिन्छ।
अन्तिम छविमा सक्रिय ग्रेडियन्ट लागू गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट सम्पादकबाट ग्रेडियन्ट प्रयोग गरी रङमानचित्र सिर्जना गर्नुहोस्।
आंशीक खोजी गर्ने ग्रेडियन्ट।
लेख्न सकिएन।
आंशीक परिमिति लोड गर्नुहोस्।
आंशीक परिमिति बचत गर्नुहोस्।
आंशिक एक्सप्लोरर फाइल होइन।
बिग्रएको छ। पङ्क्ति विकल्प सेक्सन ठीक छैन।
आंशिक कला रेन्डर गर्नुहोस्।
आंशीक एक्सप्लोरर।
आंशीक रेन्डरिङ।
के तपाईँ निश्चित रूपमा सूची र डिस्कबाट मेट्न चाहनुहुन्छ।
आंशीक मेट्नुहोस्।
फाइल आंशिक एक्सप्लोरर फाइल होइन।
फाइल बिग्रियो। लाइन विकल्प सेक्सन ठीक छैन।
मेरो पहिलो आंशीक।
फोल्डर चयन गर्नुहोस् र सङ्कलन गरिएको पुन स्क्यान गर्नुहोस्।
हालै चयन गरिएको आंशीक लागू गर्नुहोस्।
हालै चयन गरिएको आंशीक मेट्नुहोस्।
आंशीकका लागि पुन स्क्यान गर्नुहोस्।
आंशिक एक्सप्लोरर बाटो थप्नुहोस्।
बन्द गरिएको।
समाप्ति पछि बक्र बन्द गर्नुहोस्।
रेखा फ्रेम देखाउनुहोस्।
नियन्त्रण बिन्दुहरू बिच रेखाहरू कोर्नुहोस्। वक्र सिर्जना गर्ने अवधिमा मात्र।
उपकरण विकल्पहरू।
स्ट्रोक।
भर्नुहोस्।
भर्ने छैन।
रङ भर्ने।
बाँन्की भर्ने।
ग्रेडियन्ट आकार।
ठाडो ग्रेडियन्ट।
ग्रिड देखाउनुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
सफा गर्नुहोस्।
चयन गरिको वस्तु उठाउनुहोस्।
चयन गरिको वस्तु झार्नुहोस्।
चयन गरिको वस्तु माथि उठाउनुहोस्।
चयन गरिको वस्तु तल झार्नुहोस्।
अघिल्लो वस्तु देखाउनुहोस्।
अर्को वस्तु देखाउनुहोस्।
सबै वस्तुहरू देखाउनुहोस्।
रेखा सिर्जना गर्नुहोस्।
आयातकार सिर्जना गर्नुहोस्।
वृत्त सिर्जना गर्नुहोस्।
अण्डाकार सिर्जना गर्नुहोस्।
चाप सिर्जना गर्नुहोस्।
आयातकार बहुभूज सिर्जना गर्नुहोस्।
तारा सिर्जना गर्नुहोस्।
घुम्रिएको सिर्जना गर्नुहोस्।
वस्तु सार्नुहोस्।
एकल बिन्दु सार्नुहोस्।
वस्तु प्रतिलपि गर्नुहोस्।
वस्तु मेट्नुहोस्।
वस्तु चयन गर्नुहोस्।
यस औजारको विकल्पहरू छैन।
स्थान देखाउनुहोस्।
नियन्त्रण बिन्दुहरू देखाउनुहोस्।
अधिक पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
पारदर्शी।
अग्रभूमि।
प्रतिलपि गर्नुहोस्।
तह पृष्ठभूमि प्रकार। प्रतिलपिले रेखाङ्कन पूरा हुनु भन्दा पहिले अघिल्लो तहलाई प्रतिलपि गराउँदछ।
पृष्ठभूमि।
प्वाँख।
अर्धव्यास।
ग्रिडको खालीस्थान।
घ्रुविय ग्रिड भागहरू आवश्यक।
ध्रुवीय ग्रिड अर्धव्यास अन्तराल।
ईसोमेट्रिक।
ग्रिड प्रकार।
साधारण।
अँध्यारो।
उज्यालो।
धेरै अँध्यारो।
ग्रिडको रङ।
अभिमुखिकरण।
वस्तु कता गयो।
फाइल पढ्ने क्रममा त्रुटि।
पढ्नेमात्र वस्तु सम्पादन गर्दैछ  तपाईँले त्यसलाई बचत गर्न सक्नु हुन्न।
नियमित बहुभुजको सङ्ख्या जतिका कुनाहरू।
वस्तुहरूको विवरण।
घुमाईको सङ्ख्यामा स्पारल।
बेजियर वक्र सिर्जना गर्नुहोस्।
ज्यामितिय आकारहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
पारासाइटको रूपमा आकृति बचत गर्न प्रयास गर्दा त्रुटि पारासाइट चित्राङ्कन गर्न योग्य संलग्र गर्न सकिँदैन।
पराशाइट लोड गर्नका लागि अस्थायी फाइल खोल्न कोसिस गर्दा त्रुटि।
रेखाङ्कन गर्न सकिने मात्र बचत गर्न सकिन्छ !
ब्रुस बचत गर्नुहोस्।
चयन गरिको ब्रुसको गामा चम्किलोपन परिवर्तन।
चयन गर्नुहोस्।
आकार अनुपात।
ब्रुसको साइज अनुपात निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
छवि प्रतिशतमामा प्रयोग गर्न बुट्टा काट्ने परिमाण निर्दिष्ट गर्दछ।
ब्रुसको तलको औसत।
ब्रुसको केन्द्र।
ब्रुस भित्र रहेको सबै पिक्सेलको औसतबाट रङ गणना गरिन्छ।
ब्रुसको केन्द्रमा पिक्सेलबाट रङ नमूना बनाउनुहोस्।
रङ प्रदुषण।
रङमा अनियमित प्रदुषण थप्दछ।
साधारण।
मौलिक राख्नुहोस्।
पृष्ठभूमिको रूपमा मौलिक छवि सुरक्षित गर्नुहोस्।
कागज बाट।
पृष्ठभूमिको रूपमा चयन गरिको कागज बनावट प्रतिलपि बनाउनुहोस्।
ठोस रङ लगाईएको पृष्ठभूमि।
पारदर्शी पृष्ठभूमि प्रयोग गर्नुहोस् स्ट्रोक रङ लगाईएको मात्र पारदर्शी हुँनेछ।
चित्र किनाराहरू।
स्ट्रोक स्थानमा चयन गरिएको खण्डमा सबै बाटोहरूलाई छवि बाहिर किनारामा हुन्छन्।
टायल गर्न मिल्ने।
यदि परिणाम छवि दाग बिना नै टायल गर्न योग्य छ भने चयन गर्दछ।
छायाँ छाड्नुहोस्।
हरेक ब्रुस स्ट्रोकमा छायाँको प्रभाव थप्दछ।
किनाराको गाढापन।
प्रत्येक ब्रुसको स्ट्रोकको किनाराहरू कति गाढा" गर्नुपर्छ।
छायाँको गाढापन।
झार्ने छायाँ कति गाढा" हुनुपर्छ।
छायाँको गहिराइ।
छायाँ झार्नेको गहिराइ, त्यसैले त्यो वस्तुबाट कति दुरिको फरकमा हुनुपर्छ।
छायाँ अस्पष्ट।
झार्ने छायाँ कति अस्पष्ट हुनुपर्छ।
अन्तर थ्रेसहोल्ड।
अनुकूल चयनका लागि बेलअउटमान।
विभिन्न कलात्मक सञ्चालनहरू कार्यसम्पादन गर्दछ।
गिम्प रेस्सिनिस्ट।
गिम्प रेस्सिनिस्ट।
अभीमुखिकरण।
दिशाहरू।
प्रयोग गर्न डाइरेक्टरीहरू जस्तै ब्रुसहरू को सङ्ख्या।
सुरुआत कोण।
पहिलो ब्रुस सिर्जना गर्न सुरुआत कोण।
कोण स्पान।
पहिलो ब्रुस सिर्जना गर्न कोण स्पान।
मानौ क्षेत्रको मान चम्किलोपन ले स्ट्रोकको दिशा निर्धारण गर्दछ।
अर्धव्यास।
छविको केन्द्रबाटको दुरीले स्ट्रोकको दिशा निर्धारण गर्दछ।
हरेक स्ट्रोकको अनियमित दिशा चयन गर्दछ।
अर्धव्यास।
मानौ केन्द्रबाटको दुरीले स्ट्रोकको दिशा निर्धारण गर्दछ।
प्रवाहित।
स्ट्रोकहरूले बगाई" शैलीको अनुशरण गर्दछ।
क्षेत्रको रङले स्ट्रोकको दिशा निर्धारण गर्दछ।
अनुकूल।
दिशा जुन वास्तविक छविसँग मिल्दछ, नजिकको चयन गरियो।
स्ट्रोक अभिमूखीकरण म्यानुअल तरिकाले निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
अभिमुखिकरण मानचित्र सम्पादक खोल्दछ।
अभिमुखिकरण मानचित्र सम्पादक।
भेक्टरहरू।
भेक्टरक्षेत्रमा बायाँक्लिकले चयन गरिको भेक्टर सार्छ, दायाँक्लिकले माउससँगै त्यसलाई तोक्छ, विचक्लिक नयाँ भेक्टर थप्न प्रयोग गर्दछ।
पूर्वावलोकनको चम्किलोपन समायोजन गर्नुहोस्।
अघिल्लो भेक्टर चयन गर्नुहोस्।
पछिल्लो भेक्टर चयन गर्नुहोस्।
थप्नुहोस्।
नयाँ भेक्टर थप्नुहोस्।
नष्ट गर्नुहोस्।
चयन गरेको भेक्टर मेट्नुहोस्।
प्रकार।
साधारण।
भुमरि २।
भुमरि ३।
भोरोनोइ।
भोरोनोईशैलीले दिइएको बिन्दुबाट नजिकैको भेक्टरलाई कुनै प्रभाव पर्ने बनाउँदछ।
चयन गरिको भेक्टरको कोण परिवर्तन गर्नुहोस्।
कोण अफसेट।
दिइएको कोणसँग सबै भेक्टरहरू अफसेट गर्नुहोस्।
चयन गरिको भेक्टरको शक्ति परिवर्तन गर्नुहोस्।
शक्तिको घाताङ्क परिवर्तन गर्नुहोस्।
कागजको वनावट उल्टाउनुहोस्।
खप्ट्याउनुहोस्।
कागज जस्ताको त्यस्तै लागू गर्दछ त्यसलाई बुट्टा नकाटिकन।
वनावटको मानचित्र निर्दिष्ट गर्नुहोस् मौलिक फाइलको प्रतिशतमा।
राख्नुहोस्।
राख्नुहोस्।
अनियमित तरिकाले।
समान रूपले वितरित।
छवि वरिपरि स्ट्रोक अनियमित तरिकाले राख्नुहोस्।
स्ट्रोकहरू छवि पारि समान रूपले वितरण गरियो।
केन्द्रित।
छविको केन्द्रको वरिपरि ब्रुस स्ट्रोकहरू फोकस गर्नुहोस्।
स्ट्रोक घनत्व।
ब्रुस स्ट्रोकहरूको सम्बन्धित घनत्व।
हालको बचत गर्नुहोस्।
गिमप्रेसोनिष्ट पूर्वनिर्धारितहरू।
पूर्वसेटहरू।
हालको बचत गर्नुहोस्।
निर्दिष्ट फाइलमा हालको सेटिङ बचत गर्नुहोस्।
स्मृतिमा चयन गरेका प्रिसेट पढ्छ।
चयन गरेका पूर्वसेट मेटाउछ।
पूर्वसेटहरूको फोल्डर पुन पढ्नुहोस्।
अद्यावधिक।
पूर्वावलोकन सञ्झ्याल ताजा पार्नुहोस्।
मौलिक छविमा उल्टाउनुहोस्।
प्रयोगका लागि ब्रुसहरूको साइजको सङ्ख्या।
न्यूनतम साइज।
सिर्जना गर्नका लागि सबैभन्दा सानो ब्रुस।
अधिकतम साइज।
सिर्जना गर्नका लागि सबैभन्दा ठूलो ब्रुस।
मानौ क्षेत्रको मानचम्किलोपनले स्ट्रोकको साइज निर्धारण गर्दछ।
छविको केन्द्रबाटको दुरीले स्ट्रोकको साइज निर्धारण गर्दछ।
हरेक स्ट्रोकका लागि अनियमित साइज चयन गर्नुहोस्।
मानौ केन्द्रबाटको दुरीले स्ट्रोकको साइज निर्धारण गर्दछ।
क्षेत्रको रङले स्ट्रोकको साइज निर्धारण गर्दछ।
ब्रुसको साइज जुन वास्तविक छविसँग मिल्दछ, नजिकको छान्दछ।
स्ट्रोक साइज म्यानुअल तरिकाले निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
साइज मानचित्र सम्पादक खोल्नुहोस्।
साइज मानचित्र सम्पादक।
इन्टरलेस।
लूप सधैका लागि।
निर्दिष्ट नभएको ठाउँमा फ्रेमहरूका बीच ढिलाई।
निर्दिष्ट नभएको ठाउँमा फ्रेम व्यवस्था।
सबै फ्रेमहरूका लागि ढिलो प्रविष्ट माथि प्रयोग गर्नुहोस्।
सबै फ्रेमहरूका लागि माथि व्यवस्था प्रविष्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ बचत गर्नुहोस्।
तह अफसेट बचत गर्नुहोस्।
रिजोल्युसन बचत गर्नुहोस्।
सिर्जना गरेको समय बचत गर्नुहोस्।
टिप्पणी बचत गर्नुहोस्।
पारदर्शी पिक्सेलबाट रङको मानहरू बचत गर्नुहोस्।
सङ्कुचन तह।
पूर्वनिर्धारितहरू बचत गर्नुहोस्।
माथि राखिने वस्तु।
ग्रेडियन्ट प्रयोग गर्दै एउटा लेन्स फ्लेर प्रभाव उत्पादन गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर फाइल खोल्न असफल।
वैध ग्रेडियन्ट फ्लेयर फाइल होइन।
अवैध ढाँचा गरिएको ग्रेडियन्ट फ्लेयर फाइल।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर बचत गरिएको छैन। यदि तपाईँले मा नयाँ प्रविष्टि थप्नु भयोभने, जस्तै ग्रेडियन्ट फ्लेयरबाटो  र फोल्डर बनाउनु भयो भने, तपाईँले आफ्नै ग्रेडियन्टग्रेडियन्ट त्यस फोल्डरमा बचत गर्न सक्नुहुन्छ।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर फाइल लेख्न असफल।
स्वत अध्यावधिक पूर्वावलोकन।
'पूर्वनिर्धारित' सिर्जना गरियो।
परिमिति।
प्ररिक्रमण।
ह्यु परिक्रमण।
भेक्टर कोण।
भेक्टर लम्बाइ।
अनुकूल विशिष्ट नमूना।
अधिकतम गहिराइ।
थ्रेसहोल्ड।
चयनकर्ता।
नयाँ ग्रेडियन्ट फ्लेयर।
नयाँ ग्रेडियन्ट फ्लेयरका लागि नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नाम पहिले नै प्रयोग भइसक्यो !
ग्रेडियन्ट फ्लेयर प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
प्रतिलपि गरिएको ग्रेडियन्ट फ्लेयरका लागि नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नाम पहिले नै प्रयोग भइसक्यो !
मेट्न सकिँदैन ! त्यहाँ कम्तीमा पनि एउटा ग्रेडियन्ट फ्लेयर हुनुपर्दछ।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर मेट्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर सूचीमा फेला परेन।
ग्रेडियन्ट फ्लेयर सम्पादक।
ग्रेडियन्ट पुन स्क्यान गर्नुहोस्।
रङ लगाउने विकल्पहरू चम्काउनुहोस्।
अस्पष्टता।
चित्रण मोड।
किरणहरू रङ लगाउने विकल्पहरू।
दोस्रो फ्लेयरहरू रङ लगाउने विकल्पहरू।
ग्रेडियन्टहरू।
ग्रेडियन्ट फेरि डायल गर्नुहोस्।
कोणिय ग्रेडियन्ट।
कोणिय साइज ग्रेडियन्ट।
परिक्रमण।
ह्यु परिक्रमण।
किलाहरूको।
किलाको मोटाई।
किरणहरू।
साइज तत्व ग्रेडियन्ट।
संभाव्य ग्रेडियन्ट।
दोस्रो फ्लेयरहरूको साइज।
बहुभुज।
अनियमित सिड।
दोस्रो फ्लेयरहरू।
गिम्प मद्दत ब्राउजर।
एक पृष्ठ पछाडि जानुहोस्।
एक पृष्ठ अगाडि जानुहोस्।
अनुक्रमणिका पृष्ठमा जानुहोस्।
गिम्प कागजात वेबसाइट जानुहोस्।
मा व्याख्या गर्न त्रुटि।
एसिमेट्रि।
काट्नुहोस्।
यसद्वारा ह्यु मापन गर्नुहोस्।
यसद्वारा मान मापन गर्नुहोस्।
सम्बन्ध रूपान्तरण।
रङ रूपान्तरण।
सापेक्ष सम्भावना।
सबै चयन गर्नुहोस्।
पुन केन्द्रमा राख्नुहोस्।
केन्द्र पुन गणना गर्नुहोस्।
विकल्पहरू रेन्डर गर्नुहोस्।
सार्नुहोस्।
घुमाउनुहोस्।
घुमाउनुहोस् / मान गार्नुहोस्।
खुर्कनुहोस्।
अधिकतम स्मृति।
उपभाग गर्नुहोस्।
स्पोट अर्धव्यास।
रूपान्तरण।
बचत असफल भयो।
खोल्न असफल भयो।
छवि मानचित्र प्लगइन।
पिक्सेल।
खाली गर्नुहोस्।
सिर्जना गर्नुहोस्।
काट्नुहोस्।
मेट्नुहोस्।
बिन्दु मेट्नुहोस्।
वस्तु सम्पादन गर्नुहोस्।
गिम्प मार्गदर्शक प्रयोग गर्नुहोस्।
विकल्प।
थप मार्गदर्शकहरू थप्नुहोस्।
बायाँ किनारा।
दायाँ किनारा।
माथिल्लो किनारा।
तल्लो किनारा।
मार्गदर्शकहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
मार्गदर्शक सिमाहरूको परिणाम दिदै ,बाट ,क्षेत्रहरू।
यसमा बायाँ सुरु हुन्छ।
यसमा माथि सुरु हुन्छ।
तेर्सो खालीस्थान।
ठाडो खालीस्थान।
मार्गदर्शकको सिमाहरूको परिणाम दिदै ०,० बाट ०,० ० क्षेत्रहरूमा।
मार्गदर्शकहरू।
बिन्दु प्रवेश गर्नुहोस्।
तल सार्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरू सार्नुहोस्।
अगाडि सार्नुहोस्।
माथि सार्नु।
टाँस्नुहोस्।
चयन गर्नुहोस्।
पछिल्लो चयन गर्नुहोस्।
अघिल्लो चयन गर्नुहोस्।
क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
पछाडि पठाउनुहोस्।
चयन नगरिको।
सबै चयन हटाउनुहोस्।
लिङ्क प्रकार।
वेब साइट।
टेलनेट।
सम्बन्धित लिङ्क।
आयामहरू।
पूर्वावलोकन।
जाभास्क्रिप्ट।
क्षेत्र सेटिङ।
क्षेत्र सेटिङ।
फाइल खोल्दा त्रुटि।
छवि मानचित्र लोड गर्नुहोस्।
छवि मानचित्र बचत गर्नुहोस्।
ग्रिड सेटिङ।
ग्रिडको दृश्यता र प्रकार।
लुकाइएको।
रेखाहरू।
क्रसहरू।
ग्रिड दानेदार जस्तो।
ग्रिड अफसेट।
बायाँबाट पिक्सेल।
माथिबाट पिक्सेल।
पूर्वावलोकन।
क्लिक योग्य छविमानचित्र सिर्जना गर्नुहोस्।
छवि मानचित्र।
केही डेटाहरू परिवर्तन गरियो !
के तपाईँले निश्चित रूपमा तपाईँको परिवर्तनहरू छोड्न चाहनुहुन्छ।
फाइल बचत गरियो।
फाइल बचत गर्न सकेन।
छविको साइज परिवर्तन गरियो।
क्षेत्र रिसाइज गर्नुहुन्छ।
फाइल पढ्न सकेन।
पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
रिडु गर्नुहोस्।
खोल्नुहोस्।
खोल्नुहोस्।
बचत गर्नुहोस्।
बचत गर्नुहोस्।
यस रूपमा बचत गर्नुहोस्।
सम्पादन गर्नुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
रिडु गर्नुहोस्।
सबै चयनबाट हटाउनुहोस्।
क्षेत्र सूचना सम्पादन गर्नुहोस्।
चयन गरिएको क्षेत्र सूचना सम्पादन गर्नुहोस्।
प्राथमिकताहरू।
क्षेत्र मेट्नुहोस्।
हेर्नुहोस्।
जुम बढाउनुहोस्।
जुम घटाउनुहोस्।
यसमा जुम गर्नुहोस्।
मानचित्र।
मानचित्र सूचना सम्पादन गर्नुहोस्।
मानचित्र सूचना सम्पादन गर्नुहोस्।
ग्रिड सेटिङ।
गिम्प मार्गदर्शक प्रयोग गर्नुहोस्।
मार्गदर्शकहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
सामग्री।
क्षेत्र सूची।
अवस्थित क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
आयात क्षेत्र परिभाषित गर्नुहोस्।
वृत्त/ओभल क्षेत्र परिभाषित गर्नुहोस्।
बहुँभुज क्षेत्र परिभाषित गर्नुहोस्।
बहुभुज।
घुसाउनुहोस्।
जोड्नुहोस्।
हटाउनुहोस्।
संसाधन फाइल बचत गर्न सकेन।
साधारण।
पूर्वनिर्धारित मानचित्र प्रकार।
क्षेत्रको सूचनाका लागि प्रोम्ट गर्नुहोस्।
क्षेत्र ह्यान्डलहरू देखाउनुहोस्।
दुइगुणासाइज खोस्ने ह्यान्डलहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्कने तहहरूको सङ्ख्या १  ९९।
रङ चयन गर्नुहोस्।
साधारण।
चयन गरिएको।
संलग्न क्षेत्र।
स्वचालित रूपमा रूपान्तरण गर्नुहोस्।
साधारण प्राथमिकताहरू।
लक्ष्य।
यस मानचित्र फाइलका लागि सेटिङ।
फाइलको नाम।
छविको नाम।
छवि फाइल चयन गर्नुहोस्।
शीर्षक।
मानचित्र फाइल ढाँचा।
दृश्य स्रोत।
प्रकाश प्रभावहरू।
एउटा छविमा विभिन्न प्रकाश प्रभावहरू लागू गर्नुहोस्।
प्रकाश प्रभावहरू।
साधारण विकल्पहरू।
पारदर्शी पृष्ठभूमि।
गन्तव्य छवि पारदर्शी बनाउनुहोस् जहाँ बम्पको उचाइ शून्य छ।
नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
फिल्टर लागू गर्दा नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
उच्च गुण पूर्वावलोकन।
उच्च गुणस्तरको पूर्वावलोकन सक्षम/अक्षम पार्नुहोस्।
प्रकाश सेटिङ।
प्रकाश १।
प्रकाश २।
प्रकाश ३।
प्रकाश ४।
प्रकाश ५।
प्रकाश ६।
दिशानिर्देशात्मक।
बिन्दु।
लागू गर्न प्रकाश स्रोत प्रकार।
प्रकाश स्रोत रङ चयन गर्नुहोस्।
प्रकाश स्रोत रङ सेट गर्नुहोस्।
तीब्रता।
प्रकाशको तीब्रता।
अवस्था।
अलग्याउनुहोस्।
प्रकाश पूर्व निश्चित गर्नुहोस्।
पदार्थ गुण।
उज्जवल।
सिधै प्रकाश नझर्ने ठाउँमा देखाउनका लागि मौलिक रङको परिणाम।
उज्यालो।
प्रकाश स्रोतद्वारा झिलमिल पार्दा मौलिक रङको तीब्रता।
चमकदार।
हाइलाइट कतिसम्म तिब्र हुन्छ नियन्त्रण गर्नुहोस्।
टल्काएको।
उच्च मानले हाइलाइटलाई अझ धेरै केन्द्रित गर्दछ।
बम्प मानचित्राङ्कन सक्षम पार्नुहोस्।
बम्प मानचित्राङ्कन सक्षम/अक्षम पार्नुहोस् छविको गहिराइ।
बम्प मानचित्र छवि।
लगारिदमिक।
अधिकतम उचाइ।
बम्पहरूका लागि अधिकतम उचाइ।
वातावरण मानचित्राङ्कन सक्षम पार्नुहोस्।
वातावरण मानचित्राङ्कन सक्षम/अक्षम पार्नुहोस् प्रतिबिम्ब।
वातावरण छवि।
प्रयोगका लागि वातावरण छवि।
विकल्पहरू।
प्रकाश।
पदार्थ।
बम्प मानचित्र।
वातावरण मानचित्र।
पूर्वावलोकन छवि पुन गणना गर्नुहोस्।
अन्तरक्रियात्मक।
परिवर्तनहरूको ठीक समय पूर्वावलोकन गर्न सक्षम/अक्षम पार्नुहोस्।
पूर्वसेट प्रकाश बचत गर्नुहोस्।
पूर्वसेट प्रकाश लोड गर्नुहोस्।
प्लेनमा मानचित्र।
गोलामा मानचित्र।
बाकसमा मानचित्र।
सिलिन्डरमा मानचित्र।
एउटा वस्तु प्लेन, स्फेयर, बाकस वा सिलिन्डर मा छवि चित्रण गर्नुहोस्।
मानचित्र वस्तु।
सिलिन्डर।
मा मानचित्र्शा।
मा मानचित्रमान वस्तुको प्रकार।
पारदर्शी पृष्ठभूमि।
वस्तु बाहिर छवि पारदर्शी बनाउनुहोस्।
टायल स्रोत छवि।
टायल स्रोत छवि अनन्त समतलहरूका लागि महत्त्पूर्ण छ।
नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
एन्टिलाइजिङ सक्रिय पार्नुहोस्।
असमान किनाराहरू परिवर्तन एन्टिलाइजिङ्ग सक्षम/अक्षम पार्नुहोस्।
इन्टिलाइजिङ गुण उच्च उत्तम हुन्छ, तर ढिलो छ।
पिक्सल अन्तरहरू यस मान भन्दा पनि सानो भएको अबस्थामा रोक्नुहोस्।
प्रकाश बिन्दु।
दिशानिर्देश प्रकाश।
प्रकाश छैन।
प्रकाश स्रोत प्रकार।
प्रकाश स्रोत रङ।
दिशा भेक्टर।
तिब्र तहहरू।
व्यापक।
खुकुलो पार्नु।
परावर्तीयता।
उच्च मानले वस्तुले धेरै प्रकाश उज्यालो देखिन्छ प्रतिबिम्वित गर्न सक्ने बनाउँदछ।
प्रतिबिम्ब गर्ने।
हाइलाइट।
बाकसको अग्रभागमा मानचित्र छविचि छित्रहरू।
क्याप फेसहरूका लागि छविहरू।
अर्धव्यास।
सिलिन्डरको अर्धव्यास।
सिलिन्डरको लम्बाइ।
विकल्पहरू।
अभिमुखिकरण।
वस्तुका लागि मानचित्र।
स्वच्छ एल्गोरिदम प्रयोग गरेर मेज निर्माण गर्दैछ।
स्वच्छ एल्गोरिदम प्रयोग गरेर टायल गर्न सकिने मेज निर्माण गर्दैछ।
मेज साइज।
टुक्राहरू।
उचाइ पिक्सेल।
एल्गोरिदम।
गहिराइ पहिले।
प्राइमको एल्गोरिदम।
चयन गरिको साइज जोड होइन। टायल गर्न सक्ने मेजले ठीकसँग काम गर्दैन।
एउटा ल्याबरिन्थ रेखाङ्कन गर्नुहोस्।
मेज रेखाङ्कन गर्दै।
लाइनको क्यारेक्टरमा त्रुटि।
अपेक्षित पाठ वा वैकल्पिक तत्व सट्टामा फेला पर्यो।
अपेक्षित तत्व सट्टामा फेला पर्यो।
अज्ञात तत्व।
तत्वमा अज्ञात विशेषता।
नेष्टेड तत्वहरूलाई यो सामाग्रिमा अनुमति छैन।
तत्वको अन्त्य सामग्रिमा अपेक्षित होइन।
हालको तत्व  ले पाठ समावेश गर्न सकिँदैन।
कुनै एक छवको कर्नेलहरू कर्ल अप गर्नुहोस्।
पृष्ठ घुम्रिएको।
पृष्ठ घुम्राई।
घुम्रिएको स्थान।
तल्लो दायाँ।
तल्लो बायाँ।
माथिल्लो बायाँ।
माथिल्लो दायाँ।
घुम्रिएको अभिमुखिकरण।
घुम्रिएको मुनि छायाँ।
हालको वृद्धिदर उल्टियो।
हालको वृद्धिदर।
अग्रभूमी / पृष्ठभूमि रङहरू।
धमिलोपन।
घुम्रिएको तह।
पृष्ठ घुम्रिएको।
पृष्ठ सीमान्तहरू उपेक्षा गर्नुहोस्।
एक्स रिजोल्युसन।
वाइ रिजोल्युसन।
तेस्रो रूपले।
ठाडो रूपमा।
छवि मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रण गर्ने प्रयास गर्दा एउटा त्रुटि देखापर्यो।
बाटोमा चयन।
रूपान्तरणका लागि चयन गरिएको छैन।
उन्नत सेटिङ बाटोमा चयन गर्नुहोस्।
स्क्यानर/क्यामेरा।
स्क्यानर/क्यामेराबाट डेटाहरू स्थानान्तरण गर्दै।
खोस्नुहोस्।
एकल सञ्झ्याल खोस्नुहोस्।
पूरै पर्दा खोस्नुहोस्।
सेकेण्ड ढिलाई।
सजावटहरू सम्मिलित गर्नुहोस्।
डेस्कटप छवि वा एउटा सञ्झ्याल समात्नुहोस्।
स्क्रिन शट।
कुनै डेटा समातिएको छैन।
जी एन यू छवि परिचालन कार्यक्रम।
परीक्षण स्वाप फाइल खोल्न अक्षम। डेटा हराउने रोक्नका लागि, कृपया तपाईँको प्राथमिकतामा हाल  परिभाषित गरिएको स्वाप डाइरेक्टरी स्थान र अनुमतिहरू जाँच्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित प्रयोग गरेर, समूह व्याख्याता निर्दिष्ट गरिएको छैन।
समूह व्याख्याता उपलब्ध छैन, समूह शैली अक्षम पारियो।
संस्करण सूचना देखाउनुहोस् र निस्कनुहोस्।
इजाजतपत्र सूचना देखाउनुहोस् र निस्कनुहोस्।
अझ बढी भरबोस हुनुहोस्।
नयाँ गिम्प दृष्टान्त सुरू गर्नुहोस्।
नयाँ रूपमा छविहरू खोल्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता इन्टरफेस बिना चलाउनुहोस्।
ब्रुस, ग्रेडियन्ट, बाँन्की इत्यादि लोड नगर्नुहोस्।
कुनै पनि फन्ट लोड नगर्नुहोस्।
गिम्प र प्लगइनहरू बिचका बाँडिएका स्मृति प्रयोग नगर्नुहोस्।
चलाउन समूह आदेश धेरै पटकसम्म प्रयोग गर्न सकिन्छ।
समूह आदेशहरू प्रक्रिया गर्ने कार्यविधि।
संवाद प्रयोगको सट्टामा कन्सोलमा सन्देशहरू पठाउनुहोस्।
घातक नभएको त्रुटि सच्याउने सङ्केत ह्यान्डलरहरू सक्षम पार्नुहोस्।
सबै चेतावनीलाई घातक बनाउनुहोस्।
गिम्पले प्रयोगकर्ता इन्टरफेसको लाइन छवि थालनी गर्न सकेन। तपाईँको प्रदर्शन गर्ने परिवेशको अवस्थाका लागि उपयुक्त सेटअप अवस्थित छ भनि निश्चित गर्नुहोस्।
अर्को गिम्प दृष्टान्त पहिल्यै चलिरहेको छ।
गिम्प निर्गत यो सञ्झ्याल बन्द गर्न कुनै क्यारेक्टर टाइप गर्नुहोस्।
यो सञ्झ्याल बन्द गर्न कुनै क्यारेक्टर टाइप गर्नुहोस्।
गिम्प निर्गत तपाईँ सञ्झ्याल सानो पार्न सक्नुहुन्छ, तर यसलाई बन्द नगर्नुहोस्।
संस्करण।
ब्रसहरू।
बफरहरू।
रङमानचित्र।
प्रसँग।
सूचक जानकारी।
त्रुटि सच्याउनुहोस्।
संवादहरू।
डक गर्न योग्य।
कागजातको इतिहास।
रेखाङ्कन गर्न सकिने।
त्रुटि कन्सोल।
फन्टहरू।
रङदानीहरू।
बाँन्कीहरू।
प्लगइनहरू।
नमूना बिन्दुहरू।
टेम्प्लेटहरू।
पाठ सम्पादक।
उपकरणहरू।
बाटोहरू।
च्यानल गुण।
च्यानल गुण सम्पादन गर्नुहोस्।
च्यानल रङ सम्पादन गर्नुहोस्।
अस्पष्टता भर्नुहोस्।
च्यानल।
नयाँ च्यानल।
नयाँ च्यानल विकल्पहरू।
नयाँ च्यानल रङ।
रङमानचित्र प्रविष्टि सम्पादन गर्नुहोस्।
बाँन्की।
गाभिएको नमूना।
खोल्न असफल।
गिम्पको बारेमा।
उपकरण बाकस।
उपकरणबाकस बढाउनुहोस्।
कागजातको इतिहास खाली गर्नुहोस्।
अनुक्रमण गरिएको तहहरूमा बराबर गर्ने सञ्चालन हुँदैन।
अनुक्रमण गरिएको तहहरूमा उल्टो पार्ने सञ्चालन हुँदैन।
रिडु गर्नुहोस्।
फेड गर्नुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्काउने इतिहास खाली गर्नुहोस्।
छविको पूर्वस्थितिमा फर्काउने इतिहास साच्चै नै खाली गर्नुहुन्छ।
छविको पुर्वावस्थितिमा फर्काएको इतिहास खाली गर्दा स्मृतिको प्राप्त गरिनेछ।
क्लिपबोर्डमा पिक्सेलहरू प्रतिलिपि गरियो।
क्लिपबोर्डमा टाँस्नका लागि त्यहाँ छवि लगत छैन।
क्लिपबोर्ड।
दिइएको नाम काट्नुहोस्।
यस बफरका लागि नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नाम दिइएको प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
दृश्यात्मक नाम दिइएको प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यसबाट काट्न त्यहाँ कुनै सक्रिय तह वा च्यानल छैन।
नाम नदिइएको बफर।
बचत गर्न सकिँदैन। केही पनि चयन गरिएको छैन।
फाइलमा त्रुटि लग बचत गर्नुहोस्।
छवि खोल्नुहोस्।
तहका रूपमा छवि खोल्नुहोस्।
छवि बचत गर्नुहोस्।
छविको प्रतिलिपि बचत गर्नुहोस्।
नयाँ टेम्प्लेट सिर्जना गर्नुहोस्।
यो टेम्प्लेटका लागि नयाँ नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
फर्काउन असफल। यो छविसँग कुनै फाइल नाम मिल्ने छैन।
छवि फर्काउनुहोस्।
लाई मा फर्काउनुहुन्छ।
डिक्समा बचत गरिएको अवस्थामा छविलाई फर्काएमा, तपाईँले पूर्वस्थितिमा फर्काउनु भएको सबै छविको सूचना सहित सम्पूर्ण परिवर्तन गुमाउनु हुँनेछ।
नाम नदिइएको टेम्प्लेट।
सबै जुम गर्नुहोस्।
सबै जुम गर्नुहोस्।
खण्डका लागि मिसाउने प्रकार्य।
खण्डका लागि रङ लगाउने प्रकार।
खण्ड घुमाउनुहोस्।
खण्ड रेप्लिकेट गर्नुहोस्।
मध्यबिन्दुमा खण्ड विभाजन गर्नुहोस्।
समानरूपले खण्ड विभाजन गर्नुहोस्।
खण्ड मेटनुहोस्।
खण्डको मध्यबिन्दु पुन केन्द्रमा ल्याउनुहोस्।
खण्डमा ह्यान्डलहरू पुन वितरण गर्नुहोस्।
चयनका लागि मिसिएको प्रकार्य।
चयनका लागि रङ लगाउने प्रकार।
चयन घुमाउनुहोस्।
चयन रेप्लिकेट गर्नुहोस्।
मध्यबिन्दुमा खण्डहरू विभाजन गर्नुहोस्।
समानरूपले खण्ड विभाजन गर्नुहोस्।
चयन मेट्नुहोस्।
चयनमा मध्यबिन्दु पुन केन्द्रमा ल्याउनुहोस्।
चयनमा ह्याण्डलहरू पुनवितरण गर्नुहोस्।
बायाँ अन्तिमबिन्दु रङ।
ग्रेडियन्ट खण्डको बायाँ अन्तिमबिन्दु रङ।
दायाँ अन्तिमबिन्दु रङ।
ग्रेडियन्ट खण्डको दायाँ अन्तिमबिन्दु रङ।
रेप्लिकेट खण्ड।
रेप्लिकेट ग्रेडियन्ट खण्ड।
चयन रेप्लिकेट गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट चयन रेप्लिकेट गर्नुहोस्।
रेप्लिकेट।
चयन गरिएको खण्ड रेप्लिकेट कति पटक गरिने हो चयन गर्नुहोस्।
चयन रेप्लिकेट गरिने कति पटक हो चयन गर्नुहोस्।
समान रूपले खण्ड विभाजन गर्नुहोस्।
समानरूपले ग्रेडियन्ट खण्ड विभाजन गर्नुहोस्।
समानरूपले खण्डहरू विभाजन गर्नुहोस्।
समान रूपले ग्रेडियन्ट खण्डहरू विभाजन गर्नुहोस्।
विभाजन गर्नुहोस्।
धेरै नम्बरमा समरूपी भागहरू चयन गर्नुहोस् जहाँ चयन गरिएका खण्ड विभाजन गरिन्छ।
छवि क्यानभास साइज सेट गर्नुहोस्।
रिसाइज गर्दैछ।
छवि मुद्रण रिज्योलुसन सेट गर्नुहोस्।
फ्लिप गर्दैछ।
काट्न सकिँदैन किनभने भर्खरै चयन गरिएको खाली छ।
मुद्रण साइज परिवर्तन गर्नुहोस्।
तहको गुण।
तहको गुण सम्पादन गर्नुहोस्।
नयाँ तह।
नयाँ तह सिर्जना गर्नुहोस्।
तहको सीमाना साइज सेट गर्नुहोस्।
तह काट्नुहोस्।
कृपया एउटा च्यानल पहिला चयन गर्नुहोस्।
सबै जुम गर्नुहोस्।
रङदानी रङ सम्पादन गर्नुहोस्।
रङदानी गाभ्नुहोस्।
दोहोर्याउनुहोस्।
पुन देखाउनुहोस्।
अन्तिमको देखाउनुहोस्।
अन्तिमको पुन देखाउनुहोस्।
सबै फिल्टरहरू रिसेट गर्नुहोस्।
छिटो मास्क गुण।
छिटो मास्क गुण सम्पादन गर्नुहोस्।
छिटो मास्क रङहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
यसद्वारा चयन हल्का पार्नुहोस्।
यसद्वारा चयन खुम्च्याउनुहोस्।
छवि किनाराबाट खुम्च्याउनुहोस्।
यसद्वारा चयन बढाउनुहोस्।
यसद्वारा किनारा चयन।
प्वाँख किनारा।
छवि किनाराहरूमा छनौट ताल्चा गर्नुहोस्।
स्ट्रोकका लागि त्यहाँ कुनै सक्रिय तह वा च्यानल छैन।
नयाँ टेम्प्लेट।
नयाँ टेम्प्लेट सिर्जना गर्नुहोस्।
टेम्प्लेट सम्पादन गर्नुहोस्।
टेम्प्लेट मेट्नुहोस्।
बाटो विशेषताहरू।
बाटो गुण सम्पादन गर्नुहोस्।
नयाँ बाटो।
नयाँ बाटो विकल्पहरू।
जुम उल्टाउनुहोस्।
जुम उल्टाउनुहोस्।
क्यानभास प्याडिङ रङ सेट गर्नुहोस्।
अनुकूल क्यानभास प्याडिङ रङ सेट गर्नुहोस्।
स्वाप फाइल खोल्न अक्षम गिम्प स्मृतिबाट बाहिर गइसक्यो र स्वाप फाइल प्रयोग गर्न सकिँदैन। तपाईँको छविहरूको केही भागहरू बिग्रिन सक्छ। तपाईँको कामलाई फरक फाइलनामहरू प्रयोग गरी बचत गर्नुहोस्, गिम्प पुन सुरूआत गर्नुहोस् र तपाईँको प्राथमिकतामा स्वाप डाइरेक्टरीको स्थान जाँच गर्नुहोस्।
लेख्नका लागि खोल्न सकेन।
लेख्दा त्रुटि।
पढ्दा त्रुटि।
तपाईँको फाइल पदवर्णन गर्ने क्रममा त्रुटि भयो। पूर्वनिर्धारित मानहरू प्रयोग गरिनेछ। तपाईँको कन्फिगरेसनको जगेडा सिर्जना गरिएको छ।
जब सक्षम पारिन्छ, छवि चाहिँ एउटा सक्रिय छविमा परिवर्तन हुन्छ, जब त्यसको छवि सञ्झ्यालले केन्द्र प्राप्त गर्दछ। यो फोकसमा क्लिक गर्नुहोस्" प्रयोग गर्ने सञ्झ्याल प्रबन्धकका लागि महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
यदि अनुकूल रङमा प्याडिङ मोड सेट गर्ने हो भने प्रयोग गरिएको क्यानभास प्याडिङ रङ सेट गर्दछ।
छवि वरिपरि क्षेत्र कसरी कोर्न सकिन्छ निर्दिष्ट गर्दछ।
फाइल खोल्दा सम्मिलित रङ प्रोफाइल कसरी ह्यान्डल गर्ने।
बचत नगरिकन बन्द गर्नुभन्दा पहिले यकिनका लागि सोध्नुहोस्।
माउस सूचकका लागि प्रयोग गर्न पिक्सेल ढाँचा सेट गर्दछ।
प्रयोग गर्न माउस सूचकको प्रकार सेट गर्दछ।
प्रसङ्गनिर्भर माउस सूचकहरू सहयोगी हुन्छ। तिनिहरू पूर्वनिर्धारणद्वारा सक्षम हुन्छन्। यद्यपि, तिनिहरूलाई ओभरहेड चाहिन्छ जुन तपाईँ नलिकन प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ।
जब सक्षम पारिन्छ, यसले यो निश्चय गर्दछ कि छविको प्रत्येक पिक्सेलले पर्दाको पिक्सेलमा मानचित्र बनाउँछ।
यो पिक्सेलमा दूरी हो जहाँ मार्गदर्शक र ग्रिडले स्न्यापिङ क्रियाकलापहरू हुन्छ।
उपकरणहरू जस्तै अस्पष्ट चयन र बाल्टिन भर्नेले सिडफिल अल्गिरिदम आधारित क्षेत्रहरू फेला पार्दछ। सिडफिल सुरुमा चयन गरिएको पिक्सेलमा सुरु हुन्छ र सबै दिशामा अगाडि बढ्छ जबसम्म पिक्सेल तिब्रताको भिन्नता वर्णन गरिएको प्रवेशमा भन्दा वास्तवमा बढी हुन्छ। यो मानले पूर्वनिर्धारित प्रवेशको प्रतिनिधित्व गर्दछ।
जब सक्षम पारिन्छ, चयन गरिएको ब्रुस सबै उपकरणहरूका लागि प्रयोग हुँनेछ।
जब सक्षम पारिन्छ, चयन गरिएको ग्रेडियन्ट सबै उपकरणहरूका लागि प्रयोग हुँनेछ।
जब सक्षम पारिन्छ, चयन गरिएको बाँन्की सबै उपकरणहरूका लागि प्रयोग हुँनेछ।
मद्दत प्राणलीद्वारा प्रयोग गरिएको ब्राउजर सेट गर्दछ।
छवि सञ्झ्याल स्थितिपट्टीहरूमा देखाउन पाठहरू सेट गर्दछ।
छवि सञ्झ्याल शीर्षकहरूमा देखाउन पाठहरू सेट गर्दछ।
जब सक्षम पारिन्छ, यसले निश्चय गर्दछ कि फाइल खोलिए पछि पूरै छवि देखिन्छ, नत्रभने यो ११ को मापसँगै प्रदर्शन हुँनेछ।
मापन र अरू स्थानान्तरणहरूका लागि प्रयोग गरिएको अन्तरवेसनको स्तर सेट गर्दछ।
फाइम मेनुमा राख्न भर्खरै खोलिएको छवि फाइलनामहरू कति छन।
कमिलाहरूको चालको गति रूपरेखा चयनमा छ। यो मान मिलिसेकेण्डमा छ थोरै समयले छिटो चाललाई सङ्केत गर्दछ।
यदि यहाँ निर्दिष्ट गरिएको साइज भन्दा बढी स्मृति लिने एउटा छवि सिर्जना गर्ने प्रयास गरेमा गिम्पले प्रयोगकर्तालाई चेतावनी दिनेछ।
डट प्रति इन्चमा मोनिटरको तेर्सो रिजोल्युसन सेट गर्दछ। यदि ० मा सेट गरियो भने, तेर्सो र ठाडो दुवै रिजोल्युसन सूचनाका लागि एक्स सर्भरलाई क्वेरी गर्न जोर गर्दछ।
डट प्रति इन्चमा मोनिटरको तेर्सो रिजोल्युसन सेट गर्दछ। यदि ० मा सेट गरियो भने, तेर्सो र ठाडो दुवै रिजोल्युसन सूचनाका लागि एक्स सर्भरलाई क्वेरी गर्न जोर गर्दछ।
यदि सक्षम पारिएमा, सार्ने उपकरणले सक्रिय रुपमा सम्पादित तह वा बाटो सेट गर्छ यो पूराना संस्करणमा पूर्वनिर्धारित व्वहारका रुपमा प्रयोग गरिएको हुनुपर्दछ।
छवि सञ्झ्यालको तल्लो दायाँ कुनामा उपलब्ध नेभिगेसन पूर्वावलोकनको साइज सेट गर्दछ।
गिम्पले तह र च्यानलको पूर्वावलोकन सिर्जना गर्न सेट गर्दछ। तह र च्यानल संवादमा पूर्वावलोकन हुनु राम्रो हो तर ठूलो छविहरूसँग काम गर्दा यसले अन्य सामाग्रीलाई ढिलो बनाउन सक्छ।
नयाँ सिर्जना गरिएको संवादहरूमा पूर्वावलोकन गर्न तहहरू र च्यानल प्रयोगका लागि पूर्वावलोकन साइज सेट गर्दछ।
जब सक्षम पारिन्छ, छवि सञ्झ्याल स्वचालित रूपमा रिसाइज हुन्छ, जुन बेला भौतिक छवि साइज परिवर्तन हुन्छ।
जब सक्षम पारिन्छ, छवि सञ्झ्याल स्वचालित रूपमा रिसाइज हुन्छ, जब छविहरूको भित्र जुम गरिन्छ वा चित्र भन्दा बाहिर गरिन्छ।
गिम्पलाई तपाईँको हरेक सुरुवातको अन्तिममा बचत गर्नुभएको सत्रलाई पुर्वावस्थामा ल्याउन दिनुहोस्।
गिम्प सत्रमा भएको हालको उपकरण, बाँन्की, रङ र ब्रुसलाई सम्झनुहोस्।
गिम्प निस्कदा उपकरण विकल्प बचत गर्नुहोस्।
जब सक्षम पारिन्छ, सबै रङ लगाउने उपकरणहरूले हालको ब्रुसको रूपरेखाको पूर्वावलोकन देखाउँछ।
जब सक्षम पारिन्छ, रङ लगाउने उपकरण प्रयोग भएको बेलामा माउस सूचक छवि माथि देखिनेछ।
एउटा वस्तु माथि सूचक होभरहरू भएको बेलामा एउटा उपकरणटिप देखाउनुहोस्।
छवि सञ्झ्याल भित्रको स्पेस बार थिचिदा के गर्ने।
जब सक्षम पारिन्छ, मेनुलाई बन्द गर्न सकिन्छ।
जब सक्षम पारिन्छ, मेनु वस्तु हाइलाइट भएको बेला कुञ्जी संयोजन मिलाएर मेनु वस्तुका लागि कुञ्जीपाटी सर्टकटहरूलाई बदल्न सक्नुहुन्छ।
गिम्प बाहिर निस्कदा परिवर्तन भएका कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू बचत गर्नुहोस्।
हरेक गिम्प सुरुवात गर्दा बचत गरिएका कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
अस्थायी भण्डारणका लागि फोल्डर सेट गर्दछ कर्सरले गिम्पलाई चलाईरहेको बेलामा फाइलहरू यहाँ देखा पर्नेछन् गिम्प निस्कदा धेरैजसो फाइल हराउँदछ तर केही फाइलहरू रहिरहन्छन्, त्यसैले यो फोल्डर एक नहुन अन्य प्रयोगकर्तामा बाँडफाँड गर्नुपर्छ।
खुल्ला संवादमा देखाइएको थम्बनेलको साइट सेट गर्दछ।
यदि पूर्वावलोकन गरिएको फाइल यहाँ सेट गरिएको साइज भन्दा सानो छ भने खुल्ला संवादमा रहेको थम्बनेल स्वत अद्यावधिक हुन्छ।
म्यानर सेट गर्दछ जसमा छविहरूमा पारदर्शीता प्रदर्शन हुन्छ।
पारदर्शी प्रदर्शनमा प्रयोग हुने जाँच्ने बोर्डको साइज सेट गर्दछ।
पूर्वस्थितिमा फर्काउन सकिने ज्यादै थोरै नम्बरको सञ्चालनहरू सेट गर्दछ। धेरै पूर्वस्थितिमा फर्काउने स्तरहरू उपलब्ध गराईन्छ जबसम्म पूर्वस्थितिमा फर्काउने साइज सीमा पुग्दैन।
थाक पूर्वस्थितिमा फर्काउने सञ्चालन जारी राख्न प्रत्येक छविले प्रयोग गर्ने स्मृतिको माथिल्लो सिमा सेट गर्दछ। यो सेट सेटिङमा ध्यान नदिदा, कम्तीमा पनि कन्फिगर गरिएको रूपमा पूर्वस्थितिमा फर्काएकोस्तरहरू जति पूर्वस्थितिमा फर्काउन सकिन्छ।
पूर्वस्थितिमा फर्काउने इतिहासमा पूर्वावलोकनहरूका साइज सेट गर्दछ।
घातक पदवर्णन त्रुटि।
कुनै पनि होइन।
पारदर्शीता।
तेर्सो।
रङ लगाउनुहोस्।
प्लगइन।
अस्पष्टता।
साह्रोपन।
खाली स्थान।
मेट्न असफल।
विश्वव्यापि बफर।
तपाईँले गिम्प पहिलो पटक प्रयोग गर्नुभएको देखिन्छ गिम्पले अब नाम गरिएको फोल्डर सिर्जना गर्नेछ र यसमा केही फाइल प्रतिलिपि गर्नेछ।
बाट फाइल प्रतिलिपि बनाउँदैछ।
फोल्डर सिर्जना हुँदैछ।
फोल्डर सिर्जना गर्न सकिँदैन।
अन्तरिक कार्यविधिहरू।
डेटा फाइलहरूका लागि हेर्दै।
प्यारासाइटहरू।
फन्ट यसले केही समय लिन सक्छ।
मोड्युलहरू।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि चौडाइ  ०।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि उचाइ  ०।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि बाइट्स  ०।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि अज्ञात गहिराइ।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि अज्ञात संस्करण।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि फाइल काटिएको देखापर्यो।
ब्रुस फाइल मा घातक पद वर्णन त्रुटि चौडा ब्रुशहरू समर्थित छैन।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि गिम्प ब्रुस फाइल होइन।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि लाइनमा अज्ञात गिम्प ब्रुस संस्करण।
ब्रुस फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि लाइनमा अज्ञात गिम्प ब्रुस आकार।
फाइल लाइनमा काटिएको छ।
ब्रुस फाइल पढ्ने क्रममा त्रुटि।
आयाताकार चयन।
दीर्घवृत्त चयन।
च्यानल माथि उठाउन सकिँदैन।
चयन मास्क।
मेट्न सकेन।
डेटा बचत गर्न असफल।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
मिसाउनुहोस्।
चम्किलोपनव्यतिरेक।
बाल्टिन भर्नु।
रङ सन्तुलन।
रङ्गिन बनाउनुहोस्।
वक्रहरू।
अग्रभूमि उद्धरण।
ह्युस्याचुरेसन।
उल्टाउनुहोस्।
पोस्टराइज।
ग्रेडिएन्ट फाइल मा पद वर्णन गर्दा घातक त्रुटि त्रुटि मा पढ्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि गिम्प ग्रेडियन्ट फाइल होइन।
ग्रडिएन्ट फाइल मा पद वर्णन गर्दा घातक त्रुटि फाइल लाइनमा बिग्रिएको छ।
ग्रेडिएन्ट फाइल मा पद वर्णन गर्दा त्रुटि लाइन मा बिग्रिएको खण्ड।
ग्रेडियन्ट फाइल दुषित छ खण्डहरू ०१ दायारा स्पान नगर्नुहोस्।
रेखात्मक ग्रेडियन्ट मा फेला परेन।
बाट ग्रेडियन्ट आयात गर्न असफल।
ग्रिडको प्रयोगका लागि लाइन शैली।
ग्रिडको अग्रभूमि रङ।
ग्रिडको पृष्ठभूमि रङ दुइपटक ड्यास दिइएको लाइन शैलीमा मात्र प्रयोग हुन्छ।
ग्रिड लाइनहरूको तेर्सो खाली स्थान।
ग्रिड लाइनहरूको ठाडो खाली स्थान।
पहिलो ग्रिड लाइनको तेर्सो अफसेट, यो नकरात्मक नम्बर हुनसक्छ।
पहिलो ग्रिड लाइनको ठाडो अफसेट, यो नकरात्मक नम्बर हुनसक्छ।
अनुक्रमणिका रङ चरण २ मा रूपान्तरण गर्दै।
मार्गदर्शक हटाउनुहोस्।
गाभ्नका लागि प्रर्याप्त दृश्यात्मक बाटोहरू छैनन्। त्यहाँ कम्तीमा पनि दुई वटा हुनुपर्दछ।
नमूना बिन्दु हटाउनुहोस्।
पूर्वस्थितिमा फर्काउन सकिँदैन।
फोल्डर।
विशेष फाइल।
टाढाको फाइल।
पूर्वावलोकन सिर्जना गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
पूर्वावलोकन लोड हुँदैछ।
पूर्वावलोकन मिति भन्दा बाहिर छ।
पूर्वावलोकन सिर्जना गर्न सकिँदैन।
पूर्वावलोकन मिति भन्दा बाहिर छ।
वस्तु अनन्य दृश्यात्मक सेट गर्नुहोस्।
तह सार्नुहोस्।
तह माथिसम्म उठ्न सकेन।
तह धेरै तल झार्न सकिँदैन।
उत्प्लावन चयन।
तहसँग पहिले नै एउटा भए पनि तह मास्क थप गर्न अक्षम।
अनुक्रमणिका।
अज्ञात प्रकारको रङदानी फाइल।
रङदानी फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि लाइन पढ्नमा त्रुटि।
रङदानी फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि जादु शीर्षक हराइराखेको छ।
रङदानी फाइल पढ्दैछ लाइन मा स्तम्भको नम्बर अवैध छ। पूर्वनिर्धारित मान प्रयोग गर्दै।
रङदानी फाइल पढ्दैछ लाइन मा रातो भाग हराइराखेको छ।
रङदानी पढ्दैछ लाइन मा नीलो भाग हराइराखेको छ।
बाँन्की फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि फाइल काटिएको देखापर्यो।
बाँन्की फाइल मा घातक पदवर्णन त्रुटि अज्ञात बाँन्की ढाँचा संस्करण।
कलब्याक सञ्चालन गर्न अक्षम। अनुकूल प्लगइन बिग्रिएको हुनसक्छ।
चयन सार्नुहोस्।
स्ट्रोकका लागि चयन गरिएको छैन।
काट्न वा प्रतिलिपि बनाउन अक्षम किनभने चयन गरिएको क्षेत्र खाली छ।
फ्लोट गरिएको तह।
यदि मिटर वास्तविक योग बिन्दुबाट मिटरसिमा  लाइनचौडाइ भन्दा बढीको दुरिमा विस्तार हुन्छ भने एउटा मिटरेड मिलानलाई एउटा प्रवणित योगमा रूपान्तरण गर्नुहोस्।
संयोजन प्रदर्शनका लागि एकाइ प्रयोग गरिन्छ जब थोप्लाकोलागि थोप्ला मोडमा हुँदैन।
तेर्सो छविको रिजोल्युसन।
गिम्प वेबसाइट हेर्नुहोस्।
गिम्प तपाईँ सामु यस द्वारा ल्याइएको छ।
यो अस्थायी विकास निष्कासन हो।
च्यानल नाम।
चयनबाट सुरुआत गर्नुहोस्।
अनुक्रमण गरिएको रङ रूपान्तरण।
छवि अनुक्रमण गरिएको रङमा रूपान्तर गर्नुहोस्।
रूपान्तरण गर्नुहोस्।
रङहरूको अधिकतम सङ्ख्या।
मानचित्रबाट प्रयोग नगरिएका रङ हटाउनुहोस्।
हल्लाउदै।
रङ हल्लाउनु।
पारदर्शीको हल्लाई सक्षम पार्नुहोस्।
अनुक्रमित रङ रुपान्तरण गर्दै।
२५६ भन्दा बढी रङहरू रहेको रङदानीमा बदल्न सकिँदैन।
वस्तु मेट्नुहोस्।
मेट्नुहुन्छ।
तपाईँ सूचीबाट हटाएर यसलाई डिस्कमा मेट्न निश्चित हुनुहुन्छ।
गिम्प सन्देश।
यन्त्रहरू।
यन्त्र वस्तुस्थिति।
त्रुटिहरू।
इतिहास।
छवि टेम्प्लेटहरू।
हिस्टोग्राम।
चयन सम्पादक।
इतिहास पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
नेभिगेशन।
नभिगेसन प्रदर्शन गर्नुहोस्।
अस्पष्टता।
तह खोल्नुहोस्।
स्थान खोल्नुहोस्।
दूर फाइल बचत गर्न विस्तार फाइलबाट फाइल ढाँचा निर्धारण आवश्यक पर्दछ। कृपया फाइल विस्तार प्रविष्ट गर्नुहोस् जसले चयन गरिएको फाइल ढाँचा मिल्दछ वा कुनै पनि फाइल विस्तार प्रविष्ट नगर्नुहोस्।
विस्तार बेमेल।
दिइएको फाइलनामसँग कुनै ज्ञात फाइल विस्तार छैन। कृपया ज्ञात फाइल विस्तार प्रविष्ट गर्नुहोस् वा फाइल ढाँचा सूचीबाट एउटा फाइल ढाँचा चयन गर्नुहोस्।
दिएको फाइल विस्तार रोजिएको फाइल प्रकारसँग मिल्दैन।
के तपाईँले जे भए पनि सो नाम प्रयोग गर्दै छवि बचत गर्न चाहनुहुन्छ।
बचत रद्द गरियो।
बचत गर्न असफल।
ग्रिड कन्फिगर गर्नुहोस्।
छवि ग्रिड कन्फिगर गर्नुहोस्।
तहहरू गाभ्नुहोस्।
तहहरू गाभ्ने विकल्पहरू।
गाभ्नुहोस्।
अन्तिम, गाभिएको तह हुनसक्छ।
चाहिएको जति बढाउनुहोस्।
छविमा क्लिप गरिएको।
तल्लो तहमा क्लिप गरिएको।
अदृश्यात्मक तहहरू छाड्नुहोस्।
नयाँ छवि सिर्जना गर्नुहोस्।
टेम्प्लेट।
छविको साइज पक्का गर्नुहोस्।
तपाईँले को साइजमा छवि सिर्जना गर्ने प्रयास गर्दै हुनुहुन्छ।
छवि गुण।
रङ प्रोफाइल।
माप गर्ने पक्का गर्नुहोस्।
रोजिएको साइजमा छवि मापन गर्दा केही तहहरू पूर्णतया खुम्चनेछन्।
के यो तपाईँले गर्न चाहनुभएको हो।
आगत यन्त्रहरू कन्फिगर गर्नुहोस्।
कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू कन्फिगर गर्नुहोस्।
सर्टकट कुञ्जी सम्पादनका लागि, अनुकूल पङ्क्तिमा क्लिक गर्नुहोस् र नयाँ गतिवर्धक टाइप गर्नुहोस्, वा खाली गर्न ब्याकस्पेस थिच्नुहोस्।
तहमा मास्क थप्नुहोस्।
मा तह मास्क प्रारम्भ गर्नुहोस्।
मास्क उल्टो पार्नुहोस्।
तहको नाम।
तह भर्ने प्रकार।
पाठबाट नाम सेट गर्नुहोस्।
स्मृतिमा मात्र।
धेरै लामो उपलब्ध छैन।
संस्करण।
प्रतिलिपि अधिकार।
अफसेट तह।
अफसेट तह मास्क।
अफसेट च्यानल।
किनारा व्यवहार।
पृष्ठभूमि रङद्वारा भर्नुहोस्।
पारदर्शी बनाउनुहोस्।
एउटा नयाँ रङदानी आयात गर्नुहोस्।
स्रोत चयन गर्नुहोस्।
गाभिएको नमूना।
चयन गरिएका पिक्सेल मात्र।
रङदानी फाइल।
विकल्पहरू आयात गर्नुहोस्।
नयाँ आयातहरू।
रङदानीको नाम।
रङहरूको सङ्ख्या।
स्तम्भहरू।
पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
चयन गरिएको स्रोतमा रङ समावेश छैन।
सबै प्राथमिकता रिसेट गर्नुहोस्।
के तपाईँ सबै प्राथमिकता वास्तवमा पूर्वनिर्धारित मानमा रिसेट गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईँले निम्न परिवर्तनहरूले प्रभाव लिनका लागि गिम्प पुन सुरु गर्नु पर्दछ।
अर्को पटक तपाईँले गिम्प सुरु गर्दा तपाईँको कुञ्जीपाटी सर्टकटले पूर्वनिर्धारित मानहरूमा रिसेट हुँनेछ।
सबै कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू हटाउनुहोस्।
के तपाईँ साँच्चिकै पूर्वनिर्धारित मानहरूमा सबै उपकरण विकल्पहरू रिसाइज गर्न चाहनुहुन्छ।
अर्को पटक तपाईँले गिम्प सुरु गर्दा तपाईँको सञ्झ्याल सेटअपले पूर्वनिर्धारित मानहरूमा रिसाइज गर्नेछ।
अर्को पटक तपाईँले गिम्प सुरु गर्दा तपाईँको आगत यन्त्र सेटिङ पूर्वनिर्धारित मानहरूमा रिसाइज गर्नेछ।
अर्को पटक तपाईँले गिम्प सुरु गर्दा तपाईँको सञ्झ्याल सेटअपले पूर्वनिर्धारित मानहरूमा रिसाइज गर्नेछ।
मेनुपट्टी देखाउनुहोस्।
रूलर देखाउनुहोस्।
स्क्रोलपट्टी देखाउनुहोस्।
स्थितिपट्टी देखाउनुहोस्।
चयन देखाउनुहोस्।
तहका सीमा देखाउनुहोस्।
मार्गदर्शक देखाउनुहोस्।
ग्रिड देखाउनुहोस्।
क्यानभास प्याडिङ मोड।
अनुकूल प्याडिङ रङ।
अनुकूल क्यानभास प्याडिङ रङ चयन गर्नुहोस्।
परिवेश।
संसाधन उपभोग।
न्यूनतम नम्बरमा पूर्वस्थितिमा फर्काउने स्तरहरू।
अधिकतम पूर्वस्थितिमा फर्काउने स्मृति।
टायल क्यास साइज।
अधिकतम नयाँ छवि साइज।
प्रयोगका लागि असंख्य प्रक्रियाहरू।
छवि थम्बनेलहरू।
थम्बनेलहरूको साइज।
थम्बनेलिङका लागि अधिकतम फाइल साइज।
छविहरू बचत गर्दैछ।
बचत नगरिएका छविहरूको बन्द यकिन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताका लागि इन्टरफेस।
इन्टरफेस।
पूर्वावलोकनहरू।
तह र च्यानलका पूर्वावलोकनहरू सक्षम पार्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित तह र च्यानल पूर्वावलोकन साइज।
नेभिगेशन पूर्वावलोकन साइज।
कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू।
गतिशील कुञ्जीपाटी सर्टकट प्रयोग गर्नुहोस्।
कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू कन्फिगर गर्नुहोस्।
बाहिर जानेबेलामा कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू बचत गर्नुहोस्।
कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू अहिले नै बचत गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू रिसेट गर्नुहोस्।
सबै कुञ्जीपाटी सर्टकटहरू हटाउनुहोस्।
विषयवस्तु।
विषयवस्तु चयन गर्नुहोस्।
हालको विषयवस्तु पुन लोड गर्नुहोस्।
मद्दत प्रणाली।
उपकरणटिपहरू देखाउनुहोस्।
मद्दत बटनहरू देखाउनुहोस्।
मद्दत ब्राउजर।
प्रयोगका लागि मद्दत ब्राउजर।
निस्कँदा उपकरण विकल्पहरू बचत गर्नुहोस्।
अहिले उपकरण विकल्पहरू बचत गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा बचत गरिएको सञ्झ्याल स्थितिहरू रिसेट गर्नुहोस्।
मार्गदर्शक र ग्रिड स्न्याप गर्दै।
स्न्याप दूरी।
पूर्वनिर्धारित अन्तरवेसन।
रङ लगाउने विकल्पहरू उपकरणहरू बीच विभाजन गरियो।
उपकरण सार्नुहोस्।
सक्रियतामा तह र बाटो सेट गर्नुहोस्।
देखिएको।
अग्रभूमि र पृष्ठभूमि रङ देखाउनुहोस्।
सक्रिय ब्रुस, बाँन्की र ग्रेडियन्ट देखाउनुहोस्।
सक्रिय छवि देखाउनुहोस्।
पूर्वनिर्धारित नयाँ छवि।
पूर्वनिर्धारित छवि।
पूर्वनिर्धारित छवि ग्रिड।
पूर्वनिर्धारित ग्रिड।
छवि सञ्झ्यालहरू।
पूर्वनिर्धारितद्वारा थोप्लाका लागि थोप्ला" प्रयोग गर्नुहोस्।
कमिलाहरूको चाल गति।
जुम र रिसाइजको व्यवहार।
जुममा सञ्झ्याल रिसाइज गर्नुहोस्।
छविको साइज परिवर्तन हुँदा सञ्झ्याल रिसाइज गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालमा ठीक हुने।
प्रारम्भिक जुम अनुपात।
स्पेस पट्टी।
स्पेस पट्टी थीच्दा।
माउस सूचक।
ब्रुसको रूपरेखा देखाउनुहोस्।
रङ लगाउने उपकरणका लागि सूचक देखाउनुहोस्।
सूचक मोड।
सूचक रेन्डर गर्दै।
छवि सञ्झ्याल मोड।
साधारण मोडमा पूर्वनिर्धारित मोड।
पूरापर्दा मोडमा पूर्वनिर्धारित मोड।
छवि शीर्षक र स्थितिपट्टीको ढाँचा।
शीर्षक र वस्तुस्थिति।
हालको ढाँचा।
पूर्वनिर्धारित ढाँचा।
जुम प्रतिशत देखाउनुहोस्।
जुम अनुपात देखाउनुहोस्।
छविको साइज देखाउनुहोस्।
छविको शीर्षक ढाँचा।
छविको स्थितिपट्टी ढाँचा।
प्रदर्शन गर्नुहोस्।
शैली जाँच गर्नुहोस्।
साइज जाँच्नुहोस्।
रिजोल्युसन अनुगमन गर्नुहोस्।
म्यानुअल तरिकाले प्रविष्ट गर्नुहोस्।
क्यालिब्रेट।
रङ व्यवस्थापन।
मोनिटर प्रोफाइल।
मोनिटर रङ प्रोफाइल चयन गर्नुहोस्।
सिमुलेशन प्रोफाइल मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रक रङ प्रोफाइल चयन गर्नुहोस्।
सञ्चालनको मोड।
रेन्डरिङ इन्डेन्ट प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सफ्टपुर्फ रेन्डरिङ इन्टेन्ट।
फाइल खोल्ने तरिका।
आगत यन्त्रहरू।
विस्तारित आगत यन्त्रहरू।
विस्तारित आगत यन्त्रहरू कन्फिगर गर्नुहोस्।
निकासमा आगत यन्त्र सेटिङ बचत गर्नुहोस्।
अहिले नै आगत यन्त्र सेटिङ बचत गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा बचत गरिएका आगत यन्त्र सेटिङ रिसेट गर्नुहोस्।
थप आगत नियन्त्रक।
आगत नियन्त्रकहरू।
सञ्झ्याल व्यवस्थापन।
सञ्झ्याल प्रबन्धक सङ्केतहरू।
फोकस गरिएको छवि सक्रिय पार्नुहोस्।
सञ्झ्याल स्थितिहरू।
निकासमा सञ्झ्याल स्थितिहरू देखाउनुहोस्।
अहिले नै सञ्झ्याल स्थिति बचत गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा बचत गरिएको सञ्झ्याल स्थितिहरू रिसेट गर्नुहोस्।
फोल्डरहरू।
अस्थायी फोल्डर।
अस्थायी फाइलका लागि फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
स्वाप फोल्डर।
स्वाप फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
ब्रुस फोल्डरहरू।
ब्रुस फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
बाँन्की फोल्डरहरू।
बाँन्की फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
रङदानी फोल्डरहरू।
रङदानी फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट फोल्डरहरू।
ग्रेडियन्ट फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
फन्ट फोल्डरहरू।
फन्ट फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
प्लगइन फोल्डरहरू।
प्लगइन फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
स्क्रिप्टहरू।
मोड्यलु फोल्डरहरू।
मोड्युल फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
व्याख्याताहरू।
व्याख्याता फोल्डरहरू।
व्याख्याता फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
परिवेश फोल्डरहरू।
परिवेश फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
विषयवस्तुहरू।
विषयवस्तु फोल्डरहरू।
विषयवस्तु फोल्डरहरू चयन गर्नुहोस्।
मुद्रण साइज।
गिम्प अन्त्य गर्नुहोस्।
सबै छविहरू बन्द गर्नुहोस्।
यदि तपाईँले गिम्प अहिले अन्त्य गर्नुभयो भने, यी परिवर्तनहरू हराउँनेछ।
यदि तपाईँले छवि छनौट गर्नुभयो भने, परिवर्तनहरू हराउने छ।
परिवर्तनहरू छोड्नुहोस्।
क्यानभासको साइज।
तहको साइज।
तहहरू रिसाइज गर्नुहोस्।
मोनिटर रिजोल्युसन क्यालिब्रेट गर्नुहोस्।
रूलरहरू नाप्नुहोस् र त्यसको लम्बाइहरू प्रविष्ट गर्नुहोस्।
तेर्सो।
छविको साइज।
गुणस्तर।
अन्तरवेसन।
अनुक्रमण गरिएको रङ तहहरू जहिले पनि कुनै थप बिना नै मापन गरिन्छ। चयन गरिएको थप प्रकारले च्यानलहरू र मास्कहरूलाई मात्र प्रभाव पार्दछ।
स्ट्रोक शैली चयन गर्नुहोस्।
रङ लगाउने उपकरण।
त्यहाँ नाम गरेको फाइल हुनुपर्दछ। कृपया तपाईँको स्थापना जाँच्नुहोस्।
आजको गिम्प टिप।
अघिल्लो टिप।
पछिल्लो टिप।
गिम्प प्रयोगकर्ता स्थापना।
प्रयोग स्थापना असफल भयो!
स्थापना लग।
सक्रिय बाटो निर्यात गर्नुहोस्।
यस छविबाट सबै बाटोहरू निर्यात गर्नुहोस्।
सबै फाइलहरू .।
आयात गरिएका बाटोहरू गाभ्नुहोस्।
छवि ठीक पार्न आयात गरिएका बाटोहरू मापन गर्नुहोस्।
एकाइहरू।
छवि मेनु पहुँच गर्नुहोस्।
जब सञ्झ्यालको साइज परिवर्तन हुदा छवि जुम गर्नुहोस्।
छिटो मास्क टगल गर्नुहोस्।
छवि प्रदर्शन नेभिगेट गर्नुहोस्।
बन्द गर्नुहोस्।
बन्द गर्नु अघि छवि मा परिवर्तनहरू बचत गर्नहुन्छ।
नयाँ तह छोड्नुहोस्।
नयाँ बाटो छोड्नुहोस्।
तह राख्नुहोस्।
राखिएको बफर।
रङ प्रदर्शन फिल्टरहरू।
रङ प्रदर्शन फिल्टरहरू कन्फिगर गर्नुहोस्।
मा बचत गरिएको छवि।
तह चयन।
जुम अनुपात।
जुम अनुपात चयन गर्नुहोस्।
जुम अनुपात।
परिमार्जन गरिएको।
कोही पनि छैन।
एउटा नियमित फाइल होइन।
प्लगइनले छवि खोल्न सकेन।
छविले कुनै पनि तह समावेश गर्दैन।
अज्ञात फाइल प्रकार।
प्लगइनले छवि बचत गर्न सकेन।
'' वैध यूआरआई योजना होइन।
पदवर्णन त्रुटि।
कागजातहरू।
गिम्प सुरुआत।
एयरब्रुस।
यस उपकरणसँग प्रयोग गर्न कुनै ब्रुसहरू उपलब्ध छैन।
यस उपकरणसँग प्रयोग गर्न कुनै बान्की उपलब्ध छैन।
कन्भोल्भ।
डर्ज/बर्न गर्नु।
मेट्ने वस्तु।
हिलिङ अनुक्रमित तहमा सञ्चालन हुन सक्दैन।
रङ लगाउने ब्रुस।
शीशाकलम।
दृश्य क्लोन अनुक्रमित तहमा सञ्चालन हुन सक्दैन।
अस्पष्ट पार्नु।
मास्क संयोजन गर्नुहोस्।
काट्दैछ।
मिश्रण गर्दै।
यस तहलाई एङ्कर गर्न सकिँदैन किनभने यो उत्प्लावन चयन होइन।
मिहिन किनाराहरू।
प्रक्रिया ले फर्काएको मान का लागि गलत मान प्रकार फर्कायो अपेक्षित प्राप्त।
प्रक्रिया तर्क  का लागि गलत मान प्रकारसँग आह्वान गरियो अपेक्षित प्राप्त।
प्रक्रिया ले तर्क का लागि एउटा अवैध आईडी फर्कायो प्रायजसो प्लगइनले तहमा काम गर्ने प्रयास गरिरहेको हुन्छ जुन लामो समयसम्म रहन सक्दैन।
प्रक्रिया तर्क का लागि एउटा अवैध आईडीसँग आह्वान गरिन्छ प्रायजसो प्लगइनले तहमा काम गर्ने प्रयास गरिरहेको हुन्छ जुन त्यति लामो रहन सक्दैन।
प्रक्रिया ले तर्क का लागि एउटा अवैध आईडी फर्कायो प्रायजसो प्लगइनले एउटा छविमा काम गर्ने प्रयास गरिरहेको हुन्छ जुन लामो समय सम्म रहन सक्दैन।
प्रक्रिया तर्क का लागि एउटा अवैध आईडीसँग आह्वान गरिन्छ प्रायजसो प्लगइनले एउटा छविमा काम गर्ने प्रयास गरिरहेको हुन्छ जुन लामो समय सम्म रहन सक्दैन।
प्रक्रिया ले फिर्ता मान को रूपमा फर्कायो प्रकार  यो मान दायरा भन्दा बाहिर छ।
प्रक्रिया तर्क मान सँग तर्कका लागि आह्वान गरियो प्रकार  यो मान दायरा भन्दा बाहिर छ।
छविको रिजोल्युसन सीमा भन्दा बाहिर छ, सट्टामा पूर्वनिर्धारित रिजोल्युसन प्रयोग गरिराखेको छ।
परिवेश फाइल मा खाली चल नाम।
परिवेश फाइल मा अवैधानिक चल नाम।
व्याख्याता फाइल मा खराब व्याख्याता सन्दर्भ गरियो।
व्याख्याता फाइल मा खराब बाइनरि ढाँचा स्ट्रिङ।
प्लगइन बिग्रियो  अन्त्य हुन लागेको प्लगइनले गिम्पको आन्तरिक अवस्था अस्तव्यस्त पार्न सक्छ। तपाईँ छविहरू बचत गर्न चाहनुहुन्छ र सुरक्षित हुन गिम्प पुन सुरु गर्न सक्नुहुन्छ।
नयाँ प्लगइनहरू खोजी गर्दैछ।
संसाधन कन्फिगरेसन।
नयाँ प्लगइनहरूको क्वेरी गर्दै।
प्लगइनहरू थालनी गर्दै।
सुरुआत विस्तारहरू।
प्लगइन व्याख्यताहरू।
प्लगइन परिवेश।
चलाउदा त्रुटि।
छुटेको प्लगइन।
फड्काउदैछ गलत गिम्प प्रोटोकोल संस्करण।
प्रतिमा प्रकारका लागि मान अवैध छ।
पाँच दर्जन पेय राख्ने जग सहित मेरो बाकस प्याक गर्नुहोस्।
पाठ तह थप्नुहोस्।
पाठ तह।
पाठ तहको पुन नामकरण गर्नुहोस्।
पाठ तह सार्नुहोस्।
पाठ तह नाप्नुहोस्।
पाठ तह रिसाइज गर्नुहोस्।
पाठ तह घुमाउनुहोस्।
पाठ तह घुमाउनुहोस्।
पाठ तह स्थानान्तरण गर्नुहोस्।
पाठ सूचना छोड्नुहोस्।
कुनै फन्टहरूको कमीले गर्दा, पाठ प्रकार्यात्मकता उपलब्ध छैन।
खाली पाठ तह।
तह का लागि पाठ व्याख्या गर्न समस्या केही पाठ गुण गलत हुनसक्छ। तपाईँले पाठ तह सम्पादन गर्न चाहानु भएता पनि, तपाईँले त्यसका लागि चिन्ता मान्नु पर्दैन।
यो उपकरणमा विकल्प छैन।
एयरब्रुस उपकरण चल चापमा, ब्रुस प्रयोग गरेर रङ लगाउनुहोस्।
एयरब्रुस।
पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
यसमा सम्बन्धित।
लक्ष्यको बायाँ किनारामा पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
लक्ष्यको केन्द्रमा पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
लक्ष्यको दायाँ किनारामा पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
लक्ष्यको माथिल्लो किनारामा पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
लक्ष्यको बीचमा पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
लक्ष्यको तल पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यका बायाँ किनारा वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यका तेर्सो केन्द्र वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यका दायाँ किनारा वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यको माथिल्ला किनारा वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यको ठाडो केन्द्र वितरण गर्नुहोस्।
लक्ष्यका तल वितरण गर्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्ध गर्ने उपकरण तह र अन्य वस्तु पङ्क्तिबद्ध गर्छ वा मिलाउछ।
पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
दोहोर्याउनुहोस्।
अनुकूल उत्कृष्ट नमूना।
मिश्रण उपकरण चयन गरिएका क्षेत्र रङ ग्रेडिएन्टले भर्नुहोस्।
मिसाउनुहोस्।
अनुक्रमित तहमा मिश्रण सञ्चालन हुँदैन।
कृत्रिम कोणका लागि।
पूरै रेखा सार्नका लागि।
मिसाउनुहोस्।
चमिक्लिलोपना/व्यतिरेक उपकरण चम्किलोपना र व्यतिरेक समायोजन गर्नुहोस्।
चम्किलोपनव्यतिरेक।
चम्किलोपन र व्यतिरेक समायोजन गर्नुहोस्।
चम्किलोपनव्यतिरेक अनुक्रमण गरिएको तहहरूमा सञ्चालन हुँदैन।
व्यतिरेक।
पूर्णत पारदर्शी क्षेत्र भर्न अनुमति दिनुहोस्।
सबै दृश्यात्मक तहहरूमा आधार भरिएको क्षेत्र छ।
अधिकतम रङ भिन्नता।
भर्ने प्रकार।
प्रभावित क्षेत्र।
पूरै चयन भर्नुहोस्।
समान रङहरू भर्नुहोस्।
उस्तै रङहरूको खोजी।
पारदर्शी क्षेत्रहरू भर्नुहोस्।
नमूना गाभियो।
यसले भर्नुहोस्।
भाडो भर्ने उपकरण चयन गरिएको क्षेत्र रङ वा बान्कीले भर्नुहोस्।
बुकेट भर्ने।
रङ उपकरणले चयन गर्नुहोस् क्षेत्र समान रङले चयन गर्नुहोस्।
क्लोन उपकरण ब्रुस प्रयोग गरेर, छवि वा बान्कीबाट चयन गरेर प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
क्लोनमा क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ क्लोन स्रोत सेट गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्धता।
रङ सन्तुलन उपकरण रङ वितरण समायोजन गर्नुहोस्।
रङ सन्तुलन।
रङ सन्तुलन समायोजन गर्नुहोस्।
समायोजन गर्न दायरा चयन गर्नुहोस्।
रङको तहहरू समायोजन गर्नुहोस्।
म्याजेन्टा।
पहेँलो।
दायरा रिसेट गर्नुहोस्।
ज्योति सुरक्षित गर्नुहोस्।
रङ्गाउने उपकरण छवि रङ्गाउनुहोस्।
रङिन पार्नुहोस्।
छवि रङिन पार्नुहोस्।
स्याचुरेसन।
फिकापन।
नमूना औसत।
मोड  उठाउनुहोस्।
सूचना सञ्झ्याल  प्रयोग गर्नुहोस्।
रङ पिकर।
रङ टिप्ने उपकरण छवि पिक्सेलबाट रङ सेट गर्छ।
रङ पिकर।
यसको रङ हेर्न कुनै छविमा क्लिक गर्नुहोस्।
अग्रभूमि रङ लिन कुनै पनि छविमा क्लिक गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ लिन कुनै पनि छविमा क्लिक गर्नुहोस्।
रङदानीमा रङ थप्न कुनै छविमा क्लिक गर्नुहोस्।
रङ पिकर सूचना।
नमूना बिन्दु सार्नुहोस्।
नमूना बिन्दु रद्द गर्नुहोस्।
नमूना बिन्दु थप्नुहोस्।
अस्पष्ट / तिखो।
अस्पष्ट / तिखो उपकरण ब्रुस प्रयोग गर्दा चयनात्मक अस्पष्ट वा स्पष्ट।
अस्पष्ट / तिखो।
अस्पष्टमा क्लिक गर्नुहोस्।
अस्पष्ट लाइनमा क्लिक गर्नुहोस्।
तिखो पार्नु पर्ने।
तिखोमा क्लिक गर्नुहोस्।
लाइनमा तिखो पार्न क्लिक गर्नुहोस्।
अस्पष्ट पार्नु पर्ने।
कन्भोल्भ प्रकार।
हालको तह मात्र।
काटछाँट गर्नुहोस्।
काँटछाँट उपकरण छवि तहबाट क्षेत्र किनारा हटाउनुहोस्।
काटछाँट गर्नुहोस्।
काटछाँट गर्न क्लिक गर्नुहोस् वा प्रविष्टि थिच्नुहोस्।
बक्ररेखा उपकरण बक्ररेखा रङ समायोजन गर्नुहोस्।
वक्रहरू।
रङ वक्रहरू समायोजन गर्नुहोस्।
अनुक्रमित तहमा बक्ररेखा सञ्चालन हुदैन।
नियन्त्रण बिन्दु थप्न क्लिक गर्नुहोस्।
सबै च्यानलमा नियन्त्रण बिन्दु थप्न क्लिक गर्नुहोस्।
च्यानल।
च्यानल रिसेट गर्नुहोस्।
डिस्याचुरेट।
यसमा आधारित ग्रे को छायाँ रोज्नुहोस्।
डड्ज/बर्न।
डड्ज / बर्न उपकरण ब्रुस प्रयोग गरेर चयन गरेका चम्काउनुहोस् वा कालो पार्नुहोस्।
डड्ज / बर्न।
डड्जमा क्लिक गर्नुहोस्।
डड्ज गर्न लाइनमा क्लिक गर्नुहोस्।
बर्न गर्नु पर्ने।
बर्नमा क्लिक गर्नुहोस्।
बर्न गर्न लाइनमा क्लिक गर्नुहोस्।
डड्ज गर्नु पर्ने।
प्रकार।
उत्प्लावन चयन सार्नुहोस्।
सार्नुहोस्।
दीर्घवृत्त चयन उपकरण दीर्घवृत्ताकार क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
दीर्घवृत्त चयन।
मेट्ने उपकरण पृष्ठभूमि मेट्नुहोस् वा ब्रुस प्रयोग गरेर पारदर्शी बनाउनुहोस्।
मेट्ने।
मेट्न क्लिक गर्नुहोस्।
मेट्न लाइनमा क्लिक गर्नुहोस्।
टिप्नु पर्ने पृष्ठभूमि रङ।
मेटाई पूर्वस्थितिमा ल्याउनुहोस्।
प्रभाव।
फ्लिप प्रकार।
फ्लिप उपकरण तह, चयन वा बाटो तेर्सो गरि वा ठाडो गरि उल्टो पार्नुहोस्।
एउटा निकट क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
सफा गर्नका लागि प्रयोग भएको ब्रुसको साइज।
सानो मानले अझ बढी ढिक मात्रामा चयन किनार दिन्छ तर चयनमा प्वालहरू परिचित गर्नेछ।
चम्किलोपन अवयवका लागि सम्वेदनशीलता।
रातो/हरियो अवयवका लागि सम्वेदनशीलता।
पहेलो/नीलो अवयवका लागि सम्वेदनशीलता।
निकटतम।
अन्तरक्रियात्मक सफाई।
पृष्ठभूमि चिन्ह लगाउनुहोस्।
अग्रभूमि चिन्ह लगाउनुहोस्।
सानो ब्रुस।
ठूलो ब्रुस।
रङ पूर्वावलोकन।
रङ संवेदनशीलता।
अग्रभूमि चयन उपकरण अग्रभूमि वस्तु समाविष्ट क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
अग्रभूमि चयन।
धेरै स्ट्रोकहरू थप्नुहोस् वा चयन स्विकार गर्न 'प्रविष्ट गर्नुहोस्' थिच्नुहोस्।
झिक्नु पर्ने वस्तुमा रङ लगाएर अग्रभूमीलाई चिन्ह लगाउनुहोस्।
स्वतन्त्र चयन।
फजी चयन उपकरण रङको आधारमा नजिकको क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
हिलिङ उपकरण छवि अनियमितता हिल गर्नुहोस्।
हिल गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ हिल स्रोत सेट गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
हिस्टोग्राम मापन।
ह्यु अतितृप्त उपकरण ह्यु, अतितृप्त, र उज्यालोपना समायोजन गर्नुहोस्।
ह्युस्याचुरेसन।
ह्यु समायोजन गर्नुहोस् / हल्कापन / स्याचुरेसन।
मास्टर।
सबै रङहरू समायोजन गर्नुहोस्।
परिमार्जनका लागि प्राथमिक रङ चयन गर्नुहोस्।
ओभरल्याप।
चयन गरिएको रङहरू समायोजन गर्नुहोस्।
रङ रिसेट गर्नुहोस्।
मा बचत गरिएको सेटिङ।
समायोजन।
संवेदनशीलता।
मसि उपकरण लिपि शैली रङ।
काट्ने चयन उपकरण कुशल किनारा फिटिङ प्रयोग गरेर आकार चयन गर्छ।
बुद्धिमान कैंचिहरू।
यो बिन्दु सार्न क्लिक गर्नुहोस्तान्नुहोस्।
स्वतस्न्याप अक्षम पार्नुहोस्।
बक्र बन्द गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
यो खण्डमा बिन्दु थप्न क्लिक गर्नुहोस्।
छनौटमा रूपान्तरण गर्न क्लिक गर्नुहोस् वा इन्टर थिच्नुहोस्।
छनौटमा रूपान्तरण गर्न इन्टर थिच्नुहोस्।
बिन्दु थप्न क्लिक गर्नुहोस् वा क्लिक गर्नुहोस्तान्नुहोस्।
स्तर उपकरण रङ स्तर समायोजन।
स्तरहरू।
अनुक्रमित तहमा स्तर सञ्चालन हुदैन।
कालो बिन्दु लिनुहोस्।
खरानी रङको बिन्दु लिनुहोस्।
सेतो बिन्दु लिनुहोस्।
आगत स्तरहरू।
निर्गत स्तरहरू।
सबै च्यानलहरू।
स्तरहरू स्वचालित रूपमा समायोजन गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल स्वतरिसाइज।
जुम उपकरण जुम स्तर समायोजन।
सूचना सञ्झ्याल प्रयोग गर्नुहोस्।
नाप्नुहोस्।
नाप उपकरण दुरी र कोणको नाप।
नाप्नुहोस्।
मार्गदर्शकहरू थप्नुहोस्।
ठाडो र तेर्सो मार्गदर्शक राख्न क्लिक गर्नुहोस्।
तेर्सो मार्गदर्शक राख्न क्लिक गर्नुहोस्।
ठाडो मार्गदर्शक राख्न क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ बिन्दु थप्न क्लिक गर्नुहोस्तान्नुहोस्।
सबै बिन्दुहरू सार्न क्लिक गर्नुहोस्तान्नुहोस्।
दूरी र कोण नाप्नुहोस्।
एउटा तह वा मार्गदर्शक लिनुहोस्।
सक्रिय तह सार्नुहोस्।
चयन सार्नुहोस्।
एउटा बाटो लिनुहोस्।
सक्रिय बाटो सार्नुहोस्।
सार्ने उपकरण तह, चयन, र अन्य वस्तु सार्नुहोस्।
मार्गदर्शक सार्नुहोस्।
मार्गदर्शक रद्द गर्नुहोस्।
मार्गदर्शक थप्नुहोस्।
पेन्टब्रुस उपकरण ब्रुस प्रयोग गरेर महिन स्ट्रोक रङ लगाउछ।
रङ लगाउने ब्रुस।
बढोत्तरीत।
कडा किनारा।
उल्टाउनुहोस्।
जिटर लागू गर्नुहोस्।
रङ लगाउनुहोसमा क्लिक गर्नुहोस्।
लाइन कोर्न क्लिक गर्नुहोस्।
रङ टिप्नु पर्ने।
सिधा रेखाका लागि।
पेन्सिल उपकरण ब्रुस प्रयोग गरेर गाढा किनारा रङरोगन।
शिशाकलम।
दृश्य क्लोन उपकरण दृश्य रुपान्तरण लागू गरेर छवि स्रोत पछाडिबाट क्लोन गर्नुहोस्।
दृश्य क्लोन।
दृश्य उपकरण तह, चयन वा बाटोको दृश्य परिवर्तन गर्नुहोस्।
दृश्य स्थानान्तरण।
पोस्टराइज उपकरण सिमित रङको सेटमा घटाउछ।
पोस्टराइज।
पोस्टराइज रङहरूको नम्बर घटाउनुहोस्।
पोस्टराइज अनुक्रमणिका गरिएका तहहरूमा सञ्चालन हुँदैन।
पोस्टराइज स्तरहरू।
चयन खुम्च्याउदा सबै दृश्यात्मक तहहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
केन्द्रबाट विस्तार।
हाइलाइट।
सङ्कुचन गाँभियो।
कुना घेरिएको।
आयात चयन उपकरण आयातकार क्षेत्र चयन गर्नुहोस्।
आयाताकार चयन।
पूर्णत पारदर्शी क्षेत्रहरू चयन गर्न अनुमति दिनुहोस्।
सबै दृश्यात्मक तहहरूमा आधारभूत चयन।
पारदर्शी क्षेत्रहरू चयन गर्नुहोस्।
यस अनुरुप चयन गर्नुहोस्।
थेस्रहोल्ड परिवर्तन गर्न माउस सार्नुहोस्।
घुमाउने उपकरण तह, चयन वा बाटो घुमाउछ।
घुमाउनुहोस्।
मापन उपकरण तह, चयन वा बाटो मापन गर्छ।
एन्टि एलाइजिङ्।
प्वाँख किनाराहरू।
हालको चयन प्रतिस्थापन गर्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ चयन सिर्जना गर्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
हालको चयनमा थप्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
तालको चयनबाट घटाउन तान्नुहो्स क्लिक गर्नुहोस्।
हालको चयनमा प्रतिच्छेदन गर्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
चयन मास्क सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
चयन गरिएका पिक्सेल सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
चयन गरिएको पिक्सेलको प्रतिलिपि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
उत्प्लावन चयन एङ्करमा क्लिक गर्नुहोस्।
काट्नुहोस्।
शेयर उपकरण तह, चयन वा बाटो शेयर गर्नुहोस्।
काट्नुहोस्।
दाग उपकरण चयन गरेर ब्रुस प्रयोग गरि दाग लगाउछ।
अस्पष्ट पार्नुहोस्।
अस्पष्ट पार्नुहोसमा क्लिक गर्नुहोस्।
लाइन अस्पष्ट पार्न क्लिक गर्नुहोस्।
परिवर्तनलाई सूचना दिएर फन्टले क्रिस्प बिटम्यापलाई सानो साइजमा निकाल्न रूपरेखा तयार पार्दछ।
पहिलो लाइनको इन्डेन्टेसन।
लाइन खाली स्थान समायोजन गर्नुहोस्।
लाइन खालीस्थान समायोजन गर्नुहोस्।
पाठको रङ।
समरेखन।
पाठ उपकरण पाठ तह सिर्जना वा सम्पादन गर्नुहोस्।
पाठ सम्पादन यकीन गर्नुहोस्।
तपाईँले चयन गर्नुभएको तह पाठ तह हो तर यसलाई अरू उपकरण प्रयोग गरी परिमार्जन गरिएको छ। पाठ उपकरणसँगै तह सम्पादन गर्दा यी परिमार्जनहरू छोडिन्छन्। तपाईँले तह सम्पादन गर्न सक्नुहुन्छ वा त्यसको पाठ विशेषताहरूबाट नयाँ तह सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ।
गिम्प पाठ सम्पादक।
थ्रेसहोल्ड उपकरण थ्रेसहोल्ड प्रयोग गरेर छवि दुइ रङमा घटाउछ।
थ्रेसहोल्ड।
थ्रेसहोल्ड लागू गर्नुहोस्।
अनुक्रमणिका गरिएका तहहरूमा थ्रेसहोल्ड सञ्चालन हुँदैन।
उपयुक्त वाइनरिलाइजेसन थ्रेसहोल्डलाई स्वचालित तरिकाले समायोजन गर्नुहोस्।
रुपान्तरण गर्नुहोस्।
अन्तरवेसन।
क्लिप गर्दैछ।
१५ डिग्री।
अवस्था  राख्नुहोस्।
स्थानान्तरण गर्दैछ।
रुपान्तरण गर्न त्यहाँ तह छैन।
रुपान्तरण गर्न त्यहाँ बाटो छैन।
बहुभुजमा सम्पादन निषेध गर्नुहोस्।
सम्पादन मोड।
बहुभुज।
चयनमा बाटो थप्नुहोस् घटाउनुहोस् काट्नुहोस्।
बाटो उपकरण बाटा सिर्जना र सम्पादन गर्छ।
बाटोहरू।
स्ट्रोक थप्नुहोस्।
एङ्कर थप्नुहोस्।
एङ्कर घुसाउनुहोस्।
ह्यान्डल तान्नुहोस्।
एङ्कर तान्नुहोस्।
एङ्करहरू तान्नुहोस्।
वक्र तान्नुहोस्।
स्ट्रोकहरू जडान गर्नुहोस्।
बाटो तान्नुहोस्।
किनारा रूपान्तरण गर्नुहोस्।
एङ्कर मेट्नुहोस्।
खण्ड मेट्नुहोस्।
एङ्करहरू सार्नुहोस्।
सम्पादन गर्न लिने बाटोमा क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ बाटो सिर्जना गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
बाटोको नयाँ अवयव सिर्जना गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
नयाँ एङ्कर सिर्जना गर्न क्लिक गर्नुहोस् वा क्लिक गर्नुहोस्तान्नुहोस्।
एङ्कर वरिपरि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
एङ्करहरू वरिपरि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
ह्यान्डल वरिपरि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
वक्ररेखाको आकार परिवर्तन गर्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
अवयव वरिपरि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
बाटो वरिपरि सार्न तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
बाटोमा एङ्कर घुसाउन तान्नुहोस् क्लिक गर्नुहोस्।
यो एङ्कर मेट्न क्लिक गर्नुहोस्।
चयन गरिएको अन्तिम बिन्दुमा यो एङ्कर जोड्न क्लिक गर्नुहोस्।
बाटो खोल्न क्लिक गर्नुहोस्।
यो नोड कोणीय बनाउन क्लिक गर्नुहोस्।
एङ्करहरू मेट्नुहोस्।
बाटो सार्नुहोस्।
फ्लिप बाटो।
बाटो घुमाउनुहोस्।
बाटो स्थानान्तरण गर्नुहोस्।
बाटो माथि उठाउन सकिँदैन।
बाटो धेरै तल झार्न सकिँदैन।
लेख्दा त्रुटि।
बाटोहरू आयात गर्नुहोस्।
आयात गरिएको बाटो।
मा बाटोहरू फेला परेन।
बफरमा बाटोहरू फेला परेन।
बाट बाटोहरू आयात गर्न असफल।
सर्टकट।
सर्टकट परिवर्तन गर्न असफल।
द्धन्दात्मक सर्टकटहरू।
सर्टकट पुन मानाङ्कन गर्नुहोस्।
समूहबाट द्वारा सर्टकट पहिले नै लिई सकियो।
सर्टकट पुन मानाङ्कन गर्नाले यसलाई बाट हटाउने कारण बन्न सक्छ।
अवैध सर्टकट।
सर्टकट हटाउन असफल भयो।
ब्रुसको चौडाइको प्रतिशत।
कुनै पनि होइन।
रङको इतिहासमा हालको रङ थप्नुहोस्।
उपलब्ध फिल्टरहरू।
चयन गरिएको फिल्टर माथि सार्नुहोस्।
चयन गरिएको फिल्टर तल सार्नुहोस्।
सक्रिय फिल्टरहरू।
पूर्वनिर्धारित मानहरूमा चयन गरिएको फिल्टर रिसेट गर्नुहोस्।
सक्रिय फिल्टरहरूको सूचीमा थप्नुहोस्।
सक्रिय फिल्टरहरूको सूचीबाट हटाउनुहोस्।
कुनै फिल्टर चयन गरिएको छैन।
अनुक्रमणिका।
स्याचुरेसन।
रङ अनुक्रमणिका।
साना पूर्वावलोकनहरू।
ठूला पूर्वावलोकनहरू।
यो नियन्त्रकबाट घटनाहरू फ्याँक्नुहोस्।
यो नियन्त्रक सक्षम पार्नुहोस्।
अवस्था।
घटना खोस्नुहोस्।
नियन्त्रकबाट आउदै गरेको अर्को घटना चयन गर्नुहोस्।
लाई मानाङ्कन गरिएको कार्य हटाउनुहोस्।
लाई एउटा कार्य मानाङ्कन गर्नुहोस्।
घटना का लागि कार्य चयन गर्नुहोस्।
नियन्त्रक घटना कार्य चयन गर्नुहोस्।
कर्सर माथि।
कर्सर तल।
कर्सर बायाँ।
दायाँ कर्सर।
कुञ्जीपाटी।
कुञ्जीपाटी घटनाहरू।
उपलब्ध नियन्त्रकहरू।
सक्रिय नियन्त्रकहरू।
चयन गरिएको नियन्त्रक कन्फिगर गर्नुहोस्।
चयन गरिएको नियन्त्रक माथि सार्नुहोस्।
चयन गरिएको नियन्त्रक तल सार्नुहोस्।
सक्रिय नियन्त्रकको सूचीमा थप्नुहोस्।
सक्रिय नियन्त्रकहरूको सूचीबाट हटाउनुहोस्।
त्यहाँ एउटा मात्र सक्रिय कुज्जिपाटी नियन्त्रक हुनसक्छ। तपाईँको सक्रिय नियन्त्रकहरूको सूचीमा तपाईँसँग पहिले नै एउटा कुञ्जीपाटी नियन्त्रक छ।
त्यहाँ एउटा मात्र सक्रिय चक्का नियन्त्रक हुनसक्छ। तपाईँको सक्रिय नियन्त्रकहरूको सूचीमा तपाईँसँग पहिले नै एउटा चक्का नियन्त्रक छ।
नियन्त्रक हटाउनुहुन्छ।
नियन्त्रक अक्षम पार्नुहोस्।
नियन्त्रक हटाउनुहोस्।
नियन्त्रक हटाउनुहुन्छ।
आगत नियन्त्रक कन्फिगर गर्नुहोस्।
माथि स्क्रोल गर्नुहोस्।
तल स्क्रोल गर्नुहोस्।
बायाँ स्क्रोल गर्नुहोस्।
दायाँ स्क्रोल गर्नुहोस्।
माउस चक्र।
माउस चक्र घटनाहरू।
पछाडि फर्कनुहोस्।
पढ्ने मात्र।
यन्त्र वस्तुस्थिति बचत गर्नुहोस्।
अग्रभूमि ,।
पृष्ठभूमि ,।
दिएको फाइलनामसँग कुनै ज्ञात फाइल विस्तार छैन।
फाइल अवस्थित।
बदल्नुहोस्।
नाम गरेको फाइल पहिले नै अवस्थित छ।
यो ट्याब कन्फिगर गर्नुहोस्।
सक्षम पारिँदा संवादले तपाईँले काम गरिराख्नु भएको स्वचालित रूपमा अनुशरण गर्दछ।
अति धेरै त्रुटि सन्देशहरू !
सन्देश।
स्वचालित रूपमा पत्ता लगाइयो।
विस्तार द्वारा।
सबै फाइलहरू।
सबै छविहरू।
फाइल प्रकार  चयन गर्नुहोस्।
फाइल प्रकार।
विस्तारहरू।
एन्टि एजाइलिङ्।
जुम तत्व १।
यसमा सेट गरिएको अग्रभूमि रङ।
यसमा सेट गरिएको पृष्ठभूमि रङ।
तान्नुहोस् सार्नुहोस्।
क्लिक गर्नुहोस् चयन गर्नुहोस्।
क्लिक गर्नुहोस् चयन गर्नुहोस् तान्नुहोस् सार्नुहोस्।
लाइन शैली।
ग्रिडको अग्रभूमि रङ परिवर्तन गर्नुहोस्।
अग्रभूमि रङ।
ग्रिडको पृष्ठभूमि रङ परिवर्तन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ।
मद्दत ब्राउजर सुरु हुँदैन।
गिम्प मद्दत ब्राउजर प्लगइन सुरु गर्न सकेन।
स्टान्डर्ड डेभिएसन।
मिडियन।
पिक्सेल।
गणना गर्नुहोस्।
प्रतिशतक।
च्यानल।
क्वेरी।
मुद्रण साइज।
रङ खाली स्थान।
फाइल नाम।
फाइल साइज।
फाइल प्रकार।
स्मृतिमा साइज।
चरणहरू पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
चरणहरू रिडु गर्नुहोस्।
पिक्सेलको सङ्ख्या।
तहहरूको सङ्ख्या।
च्यानलहरूको सङ्ख्या।
बाटोहरूको सङ्ख्या।
पिक्सेल/।
ताल्चा लगाउनुहोस्।
अल्फा च्यानल ताल्चा लगाउनुहोस्।
स्तम्भहरू।
तपाईँले डक गर्न योग्य संवादहरू यहाँ छोड्न सक्नुहुन्छ।
प्रगति।
रेखाको चौडाइ।
रेखा शैली।
क्याप शैली।
जोड्ने शैली।
मिटर सीमा।
ड्यास बाँन्की।
ड्यास प्रिसेट।
रङ खाली स्थान।
यससँग भर्नुहोस्।
टिप्पणी।
प्रतिमा।
चयन गरिएको फन्ट प्रयोग गर्नुहोस्।
पूर्वावलोकन।
कुनै चयन छैन।
को थम्बनेल।
पूर्वावलोकन सिर्जना गर्दैछ।
अग्रभूमि रङ परिवर्तन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ परिवर्तन गर्नुहोस्।
सक्रिय छवि छवि संवाद खोल्न क्लिक गर्नुहोस्।
सक्रिय ब्रुस ब्रुस संवाद खोल्न क्लिक गर्नुहोस्।
सक्रिय बाँन्की बाँन्की संवाद खोल्न क्लिक गर्नुहोस्।
सक्रिय ग्रेडियन्ट ग्रेडियन्ट संवाद खोल्न क्लिक गर्नुहोस्।
उपकरण आदेश र दृश्यात्मक रिसेट गर्नुहोस्।
तपाईँको गिम्प स्थापना अपूर्ण छ।
त्यहाँ बाट मेनु परिभाषा पद वर्णन गर्दा एउटा त्रुटि थियो।
ब्रुस चयन गर्ने संवाद खोल्नुहोस्।
बाँन्की चयन गर्ने संवाद खोल्नुहोस्।
ग्रेडियन्ट चयन गर्ने संवाद खोल्नुहोस्।
रङदानी चयन गर्ने संवाद खोल्नुहोस्।
फन्ट चयन गर्ने संवाद खोल्नुहोस्।
छवि सम्पादक।
छवि सिर्जना गर्नुहोस् र फोटोग्राफ सम्पादन गर्नुहोस्।
रूपान्तरण आगतमा अवैध बाइट अनुक्रम।
रूपान्तरण अवधिमा त्रुटि।
क्यारेक्टर सेट बाट मा रूपान्तरण समर्थित छैन।
बाट मा रूपान्तरणकर्ता खोल्न सकेन।
आगतको अन्त्यमा आंशिक क्यारेक्टर।
फलब्याक बाट कोड सेटमा रूपान्तरण गर्न सक्दैन।
बाटोनाम निश्चित मार्ग होइन।
डाइरेक्टरी खोल्दा त्रुटि।
फाइल पढ्दा त्रुटि।
फाइलबाट पढ्न असफल।
फाइल खोल्न असफल।
फाइल सिर्जना गर्न असफल।
टेम्प्लेट अवैध, एउटा सम्मिलित हुनु हुँदैन।
सांकेतिक सम्बन्ध पढ्न असफल।
सांकेतिक सम्बन्ध समर्थन गरिएन।
बाट मा रूपान्तरणकर्ता खोल्न सकेन।
पढ्ने बफरमा छाडेको अरूपान्तरित डेटा।
आंशिकक्यारेक्टरमा माध्यम टुङ्गिन्छ।
नियमित फाइल होइन।
कुञ्जी फाइलमा पङ्गति समावेश छ जुन कुञ्जीमान जोडि, समूह, वा टिप्पणी होइन।
कुञ्जी फाइल एउटा समूहबाट सुरु हुँदैन।
कुञ्जी फाइलमा समर्थन प्राप्त नभएको सङ्केतन समावेश छ।
कुञ्जी फाइलसंगसमूह छैन।
कुञ्जी फाइलसंगकुञ्जी हुँदैन।
कुञ्जी फाइलमा समूह मा कुञ्जी हुँदैन।
कुञ्जी फाइलमा पङ्गतिको अन्त्यमा निकास क्यारेक्टर समावेश छ।
कुञ्जी फाइलमा अवैध निकास अनुक्रम समावेस छ।
मान लाई सङ्ख्याको रूपमा व्याख्या गर्न सकिँदैन।
इन्टेजर मान क्षेत्र भन्दा बाहिर छ।
मान एउटा बुलिएनको रूपमा व्याख्या गर्न सकिँदैन।
फाइल खोल्न असफल  खोल्न असफल।
लाइन मा त्रुटि।
क्यारेक्टर सन्दर्भ अर्धविराममा सकिएनतपाईँले धेरैजसो ऐम्परसेण्ड क्यारेक्टरबाट एउटा अस्तित्व सुरु गर्नका लागि प्रयास नगरिकन सुरु गर्नुभयो   को रूपमा ऐम्परसेंन्ड निकास गर्नुहोस्।
अस्तित्व अर्धविराममा सकिएन तपाईँले धेरैजसो ऐम्परसेण्ड क्यारेक्टरबाट एउटा अस्तित्व सुरु गर्नको लागि प्रयास नगरिकन सुरु गर्नुभयो   को रूपमा ऐम्परसेंन्ड निकास गर्नुहोस्।
एउटा  क्यारेक्टर पछ्याउन वैधानिक क्यारेक्टर होइन यस्ले एउटा तत्व नाम प्रारम्भ नगर्न सक्छ।
विजोड क्यारेक्टर ले,तत्वको गुण नाम पछि अपेक्षा गरिएको एउटा।
बिजोड क्यारेक्टर तत्व को सुरु ट्याग अन्त्य गर्नलाई अपेक्षा गरिएको एउटा  वा '/' क्यारेक्टर, वा वैकल्पिक रूपमा एउटा विशेषता ,सायद तपाईँले एउटा विशेषता नाममा अवैध क्यारेक्टर प्रयोग गर्नुभयो।
बिजोड क्यारेक्टर ,तत्व को विशेषताका लागि मान दिइएको बेला बराबर चिन्ह पछि खुला उद्धरण चिन्हको अपेक्षा गरेको हुन्छ।
एउटा वैध क्यारेक्टर होइन निम्न क्यारेक्टरहरू '/' एउटा तत्व नाम प्रारम्भ नगर्न सक्छन।
बन्द तत्व नाम को पछि लाग्ने मान्य क्यारेक्टर होइन अनुमति पाएको क्यारेक्टर  हो।
तत्व बन्द थियो, हाल कुनै तत्व खुलेको छैन।
तत्व बन्द थियो, तर हाल खुला तत्व हो।
कागजात खाली छ वा सेतो खाली स्थान मात्र राखिएको छ।
एउटा खुल्ला कोण कोष्ठ पछि  कागजात अनपेक्षित रूपले समाप्त भयो।
खोलिएको अन्तिम तत्व संगकागजात अप्रत्याशित रूपले समाप्त भयो।
कागजपत्र अप्रत्याशित रूपले समाप्त भयो, ट्याग को अन्तमा बन्द कोण कोष्ठको अपेक्षा गर्दछ।
तत्व नाम भित्र कागजात अपेक्षित रूपले समाप्त भयो।
विशेषता नाम भित्र कागजात अपेक्षित रूपले समाप्त भयो।
तत्वखुल्ला ट्याग भित्र कागजात अपेक्षित रूपले समाप्त भयो।
बिशेषता नाम पछ्याउन बराबर चिन्ह पछि कागजातपत्र अप्रत्याशित रूपले समाप्त भयो गुण मान होइन।
गुण मान भित्र भएको बेला कागजपत्र अप्रत्याशित रूपले समाप्त भयो।
तत्व का लागि बन्द ट्याग भित्र कागजात अनपेक्षित रूपले समाप्त भयो।
एउटा टिप्पणी वा प्रक्रिया निर्देशन भित्र कागजपत्र अप्रत्याशित रूपले समाप्त भयो।
प्रयोग।
मद्दत विकल्पहरू।
मद्दत विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
सबै मद्दत विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
अनुप्रयोग विकल्पहरू।
का लागि इन्टेजर मान को पद वर्णन गर्न सक्दैन।
इन्टेजर मान का लागि दायरा भन्दा बाहिर छ।
पद वर्णन विकल्पमा त्रुटि।
का छुटेको तर्क।
अज्ञात विकल्प।
उद्धरण गरिएको पाठ उद्धरण चिन्ह बाट सुरु हुँदैन।
आदेश रेखामा वा अरू कवचउद्धरण गरिएको पाठमा नमिलेको उद्धरण चिन्ह।
पाठ चाँही '\\' क्यारेक्टर पछि मात्र समाप्त भयो। पाठ थियो।
का लागि मिल्ने उद्धरण फेला पर्नु अगाडि पाठ समाप्त भयो। पाठ थियो।
पाठ खाली थियो वा सेतो खाली स्थान मात्र समावेश थियो।
शाखा प्रक्रिया  बाट डेटा पढ्न असफल।
शाखा प्रक्रिया  बाट डेटा पढ्दा  चयनमा अनपेक्षित त्रुटि।
शाखा प्रक्रिया बाट पढ्न असफल।
फोर्क गर्न असफल।
डाइरेक्टरी  मा परिवर्तन गर्न असफल।
शाखा प्रक्रिया  कार्यान्वयन गर्न असफल।
शाखा प्रक्रिया  को निर्गत वा आगत पुननिर्देशिन गर्न असफल।
शाखा प्रक्रिया  फोर्क गर्न असफल।
शाखा प्रक्रिया कार्यान्वयन गर्दा अज्ञात त्रुटि।
शाखा पिड पाईप  बाट प्रशस्त डेटाहरू पढ्न असफल।
शाखा प्रक्रियाबाट डेटा पढ्न असफल भयो।
शाखा प्रक्रिया सँग कुराकानीका लागि पाइप सिर्जना गर्न असफल।
शाखा प्रक्रिया  कार्यान्वयन गर्न असफल।
अवैध कार्यक्रम नाम।
अार्गुमेन्ट भेक्टरको मा अवैध स्ट्रीङ।
वातावरणमा अवैध स्ट्रीङ।
अवैध कार्य डाइरेक्टरी।
मद्दत गर्ने कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्न असफल।
रूपान्तरण आगतमा अवैध अनुक्रम।
क्रमगुणन।
भविष्यको मान।
वर्तमान मान।
भुक्तानी।
क्यारेक्टर।
आधारभूत।
आर्थिक।
गणकयन्त्र।
अंकगणितीय, वैज्ञानिक वा आर्थिक गणनाहरू कार्यसम्पादन गर्नुहोस्।
आर्थिक र वैज्ञानिक मोडहरू भएको गणकयन्त्र।
भण्डारण गर्न सन्तुलित मान छैन।
विकृत अभिव्यक्ति।
वैज्ञानिक।
जिनोमको बारेमा।
जिनोमको बारेमा धेरै सिक्नुहोस्।
समाचारहरू।
जिनोम लाइब्रेरी।
जिनोमका साथिहरू।
सम्पर्क गर्नुहोस्।
स्क्विकि रबर जीनोम।
वान्डा जीनोम फिस।
जिनोम डेस्कटपको बारेमा।
जिनोम डेस्कटपमा स्वागत छ।
यसद्धारा प्रायोजित।
संस्करण।
निर्माण मिति।
यो जीनोम संस्करणमा सूचना प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सञ्चालन प्रणालीको युनिक्सजस्तै परिवारका लागि जीनोम स्वतन्त्र, उपयोगी, स्थायी, पहुँचयोग्य डेस्कटप परिवेश हो।
जिनोमले तपाईँले आफ्नो कम्प्युरटरमा देखेको फाइल प्रबन्धक, वेब ब्राउजर, मेनुहरू र धेरै अनुप्रयोगहरू समेत धेरै जसो समावेश गर्दछ।
अनुप्रयोग कार्यक्रमहरूको लागि जिनोमले पनि शक्तिशाली र जटिल अनुप्रयोगहरूको सिर्जनालाई अनुमति दिँदै एउटा पुर्ण विकास मञ्च समावेश गर्दछ।
प्रयोगात्मकता र पहुँचतामा जीनोमको फोकस, नियमित निष्कासन चक्र, र वलियो संगठित समर्थनले यसलाई स्वतन्त्र सफ्टवेयर डेस्कटपहरू मध्ये अद्वितीय बनाउँदछ।
जीनोमको सबै भन्दा ठूलो आधार भनेको हाम्रो बलियो समुदाय नै हो वास्तविक रूपमा जो कोहीले, सङ्केतन दक्षता वा दक्षता बिना नै, जीनोमलाई राम्रो बनाउन योगदान गर्न सक्दछ।
फाइल पढ्दा त्रुटि।
नाम छैन।
फाइल एउटा नियमित फाइल वा डाइरेक्टरी होइन।
यसमा बचत गर्नलाई फाइल नाम छैन।
सुरु गर्दै।
एउटा सुरुआतयोग्य वस्तु छैन।
सुरुआत गर्नलाई आदेश कार्यान्वयन छैन।
सुरुआत गर्नलाई खराब आदेश कार्यान्वयन।
यसको अज्ञात संकेतन।
यो कागजातको बारेमा।
सम्बद्धन।
लेखक लेखकहरू।
सन्दर्भसूची।
सावधानी।
कोलोफोन।
सहायोगी सहयोगी।
सामग्रीहरू।
प्रतिलिपि अधिकार प्रतिलिपि अधिकारहरू।
समर्पण।
सम्पादक सम्पादकहरू।
शब्दकोश।
महत्वपूर्ण।
अनुक्रमणिका।
कानूनी सूचना।
द्रष्टव्य।
अन्य सहयोगी अन्य सहयोगीहरू।
भुमिका।
प्रकाशक प्रकाशकहरू।
संशोधन इतिहास।
हेर्नुहोस्।
हेर्नुहोस् पनि।
संक्षेप।
अनुवादक अनुवादकहरू।
पूर्वनिर्धारित जिनोम विषयवस्तु।
किरिङ पासवर्ड परिवर्तन गर्नुहोस्।
नयाँ किरिङका लागि पासवर्ड रोज्नुहोस्।
नयाँ किरिङ पासवर्ड।
किरिङको ताल्चा खोल्नुहोस्।
किरिङ को ताल्चा खोल्नका लागि पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
माहजोङ्ग।
मिल्दो जोडा हटाएर टायलको थुप्रो अलग्याउनुहोस्।
पज गरियो।
बाँकी चाल।
खेललाई पज गर्नुहोस्।
नयाँ खेल।
प्राप्ताङ्क।
सामाग्री।
बारेमा।
अरू चाल छैनन्।
पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
फेरि सुरु गर्नुहोस्।
माहजोङ्ग प्राथमिकता।
बन्द गर्नुहोस्।
विषयवस्तु।
मुख्य खेल।
मानचित्र।
नयाँ खेल।
ध्वनि रेकर्डर।
ध्वनि क्लिप रेकर्ड गर्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस्।
फाइल लोड गर्न अक्षम।
नाम भएको फाइल पहिले नै अवस्थित छ तपाईँले यसलाई बचत गर्नुभएको कुनै एकसँग बदल्न चाहनुहुन्छ।
फाइल   बचत गर्न सकेन।
यस रूपमा फाइल बचत गर्नुहोस्।
यस मार्गमा स्थापना गरिएको छैन।
सुरु गर्दा एउटा त्रुटि भयो।
बचत नगरी बन्द गर्नुहोस्।
प्रश्न।
बचत गरिएको छैन।
अज्ञात साइज।
अज्ञात।
१ मोनो।
२ स्टेरियो।
फाइल सूचना।
फोल्डर।
फाइल नाम।
फाइल साइज।
अडियो सूचना।
फाइल अवधि।
च्यानलको सङ्ख्या।
नमूना दर।
बीट दर।
प्लेब्याक।
फाइल निर्गत।
अडियो प्रोफाइल पद वर्णन गर्न सकेन।
अडियो प्रोफाइल प्रयोग गरेर क्यापचर गर्न सकेन।
अडियो प्रोफाइल प्रयोग गरेर फाइलमा लेख्न सकेन।
नयाँ नमूना सिर्जना गर्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस्।
हालको फाइल बचत गर्नुहोस्।
फरक नामसँग हालको फाइल बचत गर्नुहोस्।
भोल्युम नियन्त्रण खोल्नुहोस्।
अडियो मिश्रक खोल्नुहोस्।
हालको फाइलका बारेमा सूचना देखाउनुहोस्।
हालको फाइल बन्द गर्नुहोस्।
कार्यक्रम अन्त्य गर्नुहोस्।
नियन्त्रण गर्नुहोस्।
ध्वनि रेकर्ड गर्नुहोस्।
ध्वनि बजाउनुहोस्।
ध्वनि बन्द गर्नुहोस्।
म्यानुअल खोल्नुहोस्।
यस अनुप्रयोगका बारेमा।
यस रूपमा बचत गर्नुहोस्।
लम्बाइ।
भोल्युम नियन्त्रण।
सञ्झ्यालको उचाइ।
सञ्झ्यालको चौडाइ।
अज्ञात भोल्युम नियन्त्रण।
रेकर्डिङ।
विकल्प।
भोल्युम नियन्त्रण प्राथमिकता।
ट्र्याक  म्युट गर्नुहोस्।
बाट अडियो रेकर्डिङ टगल गर्नुहोस्।
ट्र्याक  अडियो रेकर्डिङ।
विकल्प चयन।
ट्र्याक।
च्यानल को ट्र्याक।
ट्र्याक च्यानल।
का लागि च्यानल एकैसाथ ताल्चा लगाउनुहोस्।
ट्र्याक  च्यानल एकैसाथ ताल्चा लगाउनुहोस्।
अगाडि बायाँ।
अगाडि दायाँ।
थोरै बायाँ।
थोरै दायाँ।
बायाँ किनारा।
दायाँ किनारा।
मा च्यानलको भोल्युम।
एउटा जिनोम/जिस्ट्रिमरमा आधारित भोल्युम नियन्त्रण अनुप्रयोग।
भोल्युम नियन्त्रण।
फरक यन्त्रमा भोल्युम नियन्त्रण गर्नुहोस्।
असमर्थित।
मुख्य सञ्झ्याल दृष्टान्त गर्दा असफल।
मल्टिमिडिया प्रणाली चयनकर्ता।
जिस्ट्रिमर अनुप्रयोगका लागि पूर्वनिर्धारण कन्फिगर गर्नुहोस्।
प्लगइन।
पाइप लाइन।
परीक्षण।
यन्त्र।
प्लगइन।
पाइप लाइन।
परीक्षण।
यन्त्र।
पाइप लाइन परीक्षण।
समाप्त गर्न 'ठीक छ' बटनमा क्लिक गर्नुहोस्।
स्वत पत्ता लगाउनुहोस्।
पल्स अडियो साउन्ड सर्भर।
अनुकूल।
ध्वनि परीक्षण गर्नुहोस्।
आगत परीक्षण।
का लागि परीक्षण पाइप लाइन निर्माण गर्न असफल।
श्रव्य दृश्य।
मल्टिमिडिया मेनु।
प्रोग्रामिङ्ग।
सफ्टवेर विकासका लागि उपकरण।
शिक्षा।
खेलहरु।
खेलहरू र मनोरञ्जनहरू।
ग्राफिक्स्।
ग्राफिक्स अनुप्रयोगहरू।
इन्टरनेट।
वेब र इमेल जस्तो इन्टरनेट पहुँचको निम्ति कार्यक्रमहरू।
कार्यालय।
कार्यालय अनुप्रयोग।
पद्धति उपकरणहरु।
प्रणाली कन्फिगरेसन र अनुगमन।
विश्वब्यापी पहुँच।
ब्रमान्डिय पहुँच सेटिङ।
सहायक उपकरण।
डेस्कटप सहायक उपकरण।
अनुप्रयोग।
कुनै समूहमा नमिलेका अनुप्रयोगहरू।
प्रशासन।
सम्पूर्ण प्रणालीका सेटिङ परिवर्तन गर्नुहोस्  सबै प्रयोगकर्तालाई प्रभाव पार्छ।
प्राथमिकताहरु।
व्यक्तिगत प्राथमिकताहरु।
हार्डवेयर।
व्यक्तिगत।
व्यक्तिगत सेटिङ।
प्रणाली।
प्रणाली सेटिङ।
ध्वनि र भिडियो।
प्रोग्रामिङ।
खेल र मनोरञ्जन।
ग्राफिक्स।
ग्राफिक्स अनुप्रयोग।
विभिन्न हार्डवेयर यन्त्रका लागि सेटिङ।
वेब र इमेल जस्तो इन्टरनेट पहुँचका लागि कार्यक्रम।
प्रणाली उपकरण।
विश्वब्यापी पहुँच सेटिङ।
अन्य कोटिमा नमिलेका अनुप्रयोग।
मेनु सम्पादक।
मेनु सम्पादन गर्नुहोस्।
पुर्वनिर्धारित।
अनुप्रयोग।
द्विआयामिक रासायानिक संरचना।
त्रिआयामिक स्टुडिओ चित्र।
ए आई यफ सी ध्वनी।
ए आई यफ सी ध्वनी।
ए एन आई एम एनिमेसन।
ए आर जे आर्काईभ।
‍ए भी आई भिडियो।
ए बि आई वर्ड कागजात।
ठेगाना कार्ड।
एडोब फ्रेम मेकर फन्ट।
एडोब फन्ट मेट्रिक्स।
एन्ड्रिऊ टुलकिट इनसेट।
एप्लिकेशन लन्चर।
एपलिक्सवेर चित्र।
एपलिक्सवेर वर्ड कागजात।
एपलिक्सवेर प्रस्तुति।
एपलिक्सवेर स्प्रेडशिट।
एर आर्काईभ।
हेस्केल सोर्स कोड।
लेखकको सुची।
अटो क्याड चित्र।
बि सि पि आई ओ कागजात।
बि डि यफ फन्ट।
ब्याकअप फाईल।
बेसिक ध्वनि।
बिब्लोग्राफि रेकर्ड।
बाईनरि प्रोग्राम।
वीटटोरेन्ट फाईल।
ब्लेन्डर फाईल।
ब्लक डिभाईस।
बि जिप कम्प्रेस्ड फाईल।
सि शेल छन्द।
सि सोर्स कोड।
सि सोर्स कोड हेडर।
सि‍‍ सोर्स कोड हेडर।
सि जि आई प्रोग्राम।
सि जि यम चित्र।
सि यम यु रेस्टर चित्र।
सि पि आई ओ आर्काईभ।
सि पि आई ओ आर्काईभ जि जिप कम्प्रेस्ड।
क्यालेन्डर फाईल।
क्यालेन्डर अथवा ईभेन्ट कागजात।
क्यारेक्टर डिभाईस।
सिन्लेरा सम्पादन सीट।
कमा सेपरेटेड टेक्ट कागजात।
कम्मोडोर ६४ ध्वनि।
कम्पाऊण्ड कागजात।
कम्प्रेसकम्प्रेस्ड फाईल।
कम्प्रेस्ड जि आई एम पि कागजात।
कोरल ड्र चित्रण।
घनिभूत संरचना पद्धति।
डि सि एल छन्द।
डस फन्ट।
डस विन्डो प्रोगराम।
डि यस यस यस एल कागजात।
डि भी भिडियो।
डि यफ यक्स भेक्टर ग्राफिक।
डेबियन प्याकेज।
ईन्डिपेन्डेन्ट बिटम्याप डिभाईस।
डिआ चित्र।
डिजिटल ईमेजिङ्ग र संचार तथा मेडिसिन छविचित्र।
डिजिटल चल चित्र आदानप्रदान।
डाईरेक्टरिको सुचना दिने फाईल।
डिजेभीयु छविचित्र।
डक्युमेन्ट टाईप डेफिनेसन।
कागजातहरु।
कागजातहरु/चित्र।
कागजातहरु/ऐक्सटेन्डेड मार्कअप लय्याङ्गवेज।
कागजातहरु/न्युमेरीक।
कागजातहरु/सादा अक्षर।
कागजातहरु/प्रस्तुतिकरण।
कागजातहरु/कार्य ब्यवस्थापन।
कागजातहरु/निस्केका चिजबिज।
कागजातहरु/सप्रेडशिट।
कागजातहरु/टेक्स।
कागजातहरु/टेक्सट मार्कअप।
कागजातहरु/भेक्टर ग्राफिक्स।
कागजातहरु/वर्ड प्रोसेसर।
कागजातहरु/वर्लड वाईड वेब।
डल्बी डिजिटल ध्वनि।
ड्रिमकास्ट रोम।
ईम्येक्स लिस्प सोर्स कोड।
ईमेल हेडरस।
ईमेल सन्देश/चिठ्ठी बाकस।
एनकृप्टेड सन्देश।
एनलाटमेन्ट थिम।
एनरिचड टेक्सट कागजात।
यफ एल ऐ सि ध्वनि।
यफ एल सि ऐनिमेसन।
यफ एल आई ऐनिमेसन।
फल्यास पिक्स चित्र।
फ्लेक्सिबल ईमेज ट्रान्सपोर्ट सिस्टम।
फोर्टट्रान सोर्स कोड।
फ्रेममेकर ईन्टरचेन्ज कागजात।
जि३ फ्याक्स चित्र।
जि आई यफ चित्र।
जि आई यम पि कागजात।
जि यम सि लिंक।
जीनोमले मंडलाको थिम।
जि यन यु ओ लिओ सप्रेडशिट।
जि यन यु मेल सन्देश।
जि टि के कन्फिगरेसन।
गेम ब्वाई रोम।
जेनिसिसरोम।
ग्लेड प्रोजेक्ट।
ग्नु क्यास वर्कबुक।
ग्नुमेरिक सप्रेडशिट।
टार आर्काइभ।
जिटिकटा लग क्याटलग।
जि जिप कम्प्रेस्ड फाईल।
यच डि यफ कागजात।
यच टि यम यल पेज।
हेस्केल सोर्स कोड।
सहयोग पाना।
आई डि यल कागजात।
आई ई यफ चित्र।
आई यफ यफ चित्र।
आई यल बि यम चित्र।
आई यस आई भिडिओ।
आई यस ओ चित्र।
चित्रहरु।
ईम्पल्स ट्रयाकर ध्वनि।
सुचना/क्यालेन्डर।
सुचना/आर्थिक।
जे बिल्डर प्रोजेक्ट।
जे पि ई जि चित्र।
जाभा बाईट कोड।
जाभा सोर्स कोड।
जाभा सोर्स कोड।
के डि ई एप्लिकेसन बिबरण।
के आई ईल्लसट्रेटर कागजात।
के प्रेजेन्टर प्रेजेन्टेसन।
के स्प्रेड स्प्रेडशिट।
के वर्ड कागजात।
कर्न शेल स्कृप्ट।
यल यच ए आर्काईभ।
यल यच ए आर सि आर्काईभ।
एल आई बी जि आर एक्स लिपी।
लाईट वेभ बस्तु।
लाईट वेभ सिन।
लिनक्स पि एस एफ कन्सोल लिपी।
लिटरेट हेस्केल सोर्स कोड।
लोटस १२३ स्प्रेडशिट।
एल वाई एक्स कागजात।
मि डि ध्वनि।
एम ओ डि ध्वनि।
एम पि थ्रि ध्वनि।
एम पि थ्रि प्ले लिस्ट।
एम पि ई जि भिडिओ।
एम पि ई जि ध्वनि।
एम एस ए एस एफ भिडिओ।
एम एस ए एस एफ भिडिओ।
एम एस भिडिओ।
एमयसएक्सरोम।
म्याक बाईनरि फाईल।
म्यासिन्थोस एप्पल डबल ईन्कोडेड फाईल।
म्यासिन्थोस बिन हेक्स ईन्कोडेड फाईल।
म्यासिन्थोस स्टफ ईट आर्काईभ।
म्याकरोमिडिया फ्लयास फाईल।
म्याजिकप्वाईन्ट प्रेजेन्टेसन।
म्याजिक चित्र फरम्याट।
मेल पुर्याएको रिपोर्ट।
मेल डिस्पोजिसन रिपोर्ट।
मेल सिस्टम रिपोर्ट।
फाईल बनाऊने।
म्यानुअल पाना।
म्यानुअल पानाकम्प्रेस्ड।
मास्टर सिस्टम अथवा गेम गियर रोम।
म्याथ एम एल कागजात।
मेमोरि डम्प।
सन्देश।
सन्देश डाईजेस्ट।
बिभिन्न फरम्याट मा सन्देश।
माइक्रोसफ्ट पावर प्वाईन्ट कागजात।
माइक्रोसफ्ट डब्लु एम भि सुची।
माइक्रोसफ्ट डब्लु एम भि भिडिओ।
माइक्रोसफ्ट वर्ड कागजात।
माइक्रोसफ्ट भिडिओ।
मल्टि पार्ट सन्देश।
एनईयसरोम।
नेम्ड पाईप।
नाऊटिलस लिंक।
निन्टेन्डो ६४ रोम।
नलसफ्ट भिडिओ।
ओ डि ए कागजात।
अब्जेक्ट कोड।
सि सोर्स कोड।
अग ध्वनि।
ओपन अफिस.ओ आर जि ईम्प्रेस प्रेजेन्टेसन।
ओपन अफिस.ओ आर जि ईम्प्रेस प्रेजेन्टेसन टेमप्लेट।
ओपन अफिस.ओ आर जि म्याथ कागजात।
ओपन अफिस.ओ आर जि राईटर कागजात।
ओपन अफिस.ओ आर जि राईटर ग्लोबल कागजात।
ओपन अफिस.ओ आर जि राईटर टेमप्लेट।
ओपन अफिस.ओ आर जि चित्रबनाऊ।
ओपन अफिस.ओ आर जि चित्रबनाऊने टेमप्लेट।
ओपन अफिस.ओ आर जि स्प्रेडशिट।
ओपन अफिस.ओ आर जि स्प्रेडशिट टेमप्लेट।
खुल्ला लिपि।
पि बि एम चित्र।
पि सि पेन्टब्रश चित्र।
पि सि एफ लिपि।
पि डि एफ कागजात।
पि ई एफ प्रोगराम।
पि जि एम चित्र।
पि जि एम चेस खेल।
पि जि पि साँचोहरु।
पि जि पि सन्देश।
पि जि पि हस्ताक्षर।
पि जि पि एनक्रिप्टेड फाईल।
पि एच पि स्कृप्ट।
पि आई सि टि चित्र।
पि एन जि चित्र।
पि एन एम चित्र।
पि पि एम चित्र।
प्याकेजहरु।
पाल्म ओ एस डाटाबेस।
पाल्म पिक्सम्याप चित्र।
टुक्रा ईमेल सन्देश।
पास्कल सोर्स कोड।
पर्ल स्कृप्ट।
फोटो सि डी चित्र।
फोटोशप कागजात।
सादा टेक्सट कागजात।
बजाऊने लिस्ट।
पोस्ट स्कृप्ट टाईप १ लिपि।
पोस्ट स्कृप्ट कागजात।
प्रोफाईलर रिजल्ट।
प्रोजेक्ट प्लान।
पाईथन बाईट कोड।
पाईथन सोर्स कोड।
क्विक टाईम फिल्म।
क्विकन कागजात।
विनडोज को लागी क्विकन कागजात।
आर ए आर आर्काईभ।
मलाई पढनुहोस कागजात।
आर जि बि चित्र।
आर आई एफ एफ ध्वनि।
आर पि एम प्याकेज।
र ग्रे नमुना।
रियल अडियो कागजात।
रियल अडियो/भिडिओ कागजात।
रियल भिडिओ भिडिओ।
रेफरेन्स टु रिमोट फाईल।
अस्विकृत प्याच फाईल।
रिच टेक्सट कागजात।
एस/एम आई एम ई फाईल।
एस/एम आई एम ई हस्ताक्षर।
एस जि आई भिडिओ।
एस जि एम एल कागजात।
शाऊट कास्ट बजाऊने लिस्ट।
एस एम आई एल स्कृपट।
एस क्यु एल कोड।
सन रास्टर फाईल।
एस भि ४ सि पि आई ओ आर्काईभ।
एस भि ४ सि पि आई पिसि आर सि सहित।
एस भि जि आर्ट।
स्किम सोर्स कोड।
स्क्रिम ट्रयाकर ३ ध्वनि।
स्क्रिम ट्रयाकर ध्वनि।
स्क्रिम ट्रयाकर बाद्यबादन।
खोजिएको फल।
सुरक्षा।
छानिएको कागजात।
बांडिएको लाईब्रेरी।
शेल आर्काईभ।
शेल स्कृप्ट।
हस्ताक्षरित सन्देश।
सिलिकन ग्राफिक्स चित्र।
सफ्टवेर बिकास।
सफ्टवेर बिकास/रोम चित्र।
सफ्टवेर बिकास/सोर्स कोड।
सफ्टवेर लेखक श्रेय।
सफ्टवेर ईन्सटलगर्न ईन्ट्रक्सन।
सफ्टवेर लाईसेन्स टर्मस।
सोर्स कोड प्याच।
स्पिच कागजात।
स्पिडो लिपि।
सप्रेडशिट ईन्टरचेन्ज कागजात।
स्टयाम्पेड प्याकेज।
स्टारक्याल्क सप्रेडशिट।
स्टारचार्ट चार्ट।
स्टारड्र ड्रईंग।
स्टारलमप्रेस प्रस्तुति।
स्टार म्याथ कागजात।
स्टार अफिस ऐक्सटेन्डेड मेटा फाईल।
स्टार राईटर कागजात।
स्टाईल शिट।
सन मुलअ ध्वनि।
सन ओ एस न्युज लिपि।
सिम्बोलिक लिंक।
सिस्टम।
टि आई एफ एफ चित्र।
ट्याबले छुट्याईएको टेक्सट कागजात।
टार आर्काईभ।
टार आर्काइभबिजिप२ कम्प्रेस्ड।
टार आर्काइभजिप कम्प्रेस्ड।
टारगा चित्र।
टेक्स कागजात।
टेक्स लिपि।
टेक्सलिपि मेट्रिक्स।
टेक्स ईन्फो कागजात।
टाऊट डाऊक्स कागजात।
ट्रोफ कागजात।
ट्रोफ एम ई ईनपुट कागजात।
ट्रोफ एम एम ईनपुट कागजात।
ट्रोफ एम एस ईनपुट कागजात।
ट्रऊ टाईप लिपि।
ट्रऊ भिजन टारगा चित्र।
युजनेट न्युज सन्देश।
युनिडेटा नेट सि डि एफ कागजात।
थाहा नभएको खालको।
प्रयोगकर्ता को लागि।
प्रयोगकर्ता को लागि/लिपि।
भि लिपि।
भि ओ सि ध्वनि।
सि सोर्स कोड।
भिभो भिडिओ।
वेस सोर्स कोड।
ध्वनि तरंग।
वेभलेट भिडिओ।
वेब फोल्डर।
विन्डोज बिटम्याप चित्र।
विन्डोज आईकन चित्र।
विन्डोज मेटाफाईल ग्राफिक्स।
वर्ड पर्फेक्ट कागजात।
एक्स बिटम्याप चित्र।
एक्स विन्डो चित्र।
एक्स एम एल कागजात।
एक्स पि एम चित्र।
एक्सबेस डेटाबेस।
जेड शेल स्कृप्ट।
जिप आर्काइभ।
जु आर्काइभ।
एक्स एफ आई जि भेक्टर ग्राफिक।
खानी फिल्डबाट लुकेका खानी हटाउनुहोस्।
अज्ञात झण्डा प्रयोग गर्नुहोस्।
वर्गलाई अज्ञातका रूपमा चिनो लगाउन सक्षम हुन ठीकमा सेट गर्नुहोस्।
अति धेरै झण्डाका बारेमा चेतावनी।
झण्डाको स्वचालित स्थापना सक्षम पार्नुहोस्।
अनुकूल खेलमा स्तम्भको सङ्ख्या।
अनुकूल खेलमा पङ्‌क्ति सङ्ख्या।
अनुकूल खेलमा खानीको सङ्ख्या।
बोर्डको आकार।
बोर्डको आकार ०२  सानोठूलो, ३अनुकूल।
खानीको सङ्ख्या।
रद्द गर्नुहोस्।
प्राप्ताङ्क।
ग्राफिक्स।
खानी प्राथमिकता।
"म निश्चित छैन" झण्डा प्रयोग गर्नुहोस्।
नयाँ खेल सुरु गर्नुहोस्।
सञ्जाल उपकरण।
सामान्य सञ्जाल प्रयोजनका लागि ग्राफिकल प्रयोगकर्ता इन्टरफेस।
सञ्जाल उपकरण।
तपाईँको सञ्जाल बारेको सूचना हेर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता।
पिङ गर्दा बीप गर्नुहोस्।
सम्पादन।
इतिहास खाली गर्नुहोस्।
यन्त्र  सञ्जाल उपकरण।
सञ्जाल यन्त्र।
कन्फिगर।
आईपी सूचना।
हार्डवेयर ठेगाना।
मल्टिकास्ट।
लिङ्क गति।
स्थिति।
उपलब्ध छैन।
इन्टरफेस सूचना।
प्रसारित बाइट।
प्राप्त बाइट।
प्रसारण त्रुटि।
प्रसारित प्याकेट।
प्राप्त प्याकेट।
ग्रहण त्रुटि।
सम्मिलन।
इन्टरफेस तथ्याङ्क।
यन्त्र।
अनुरोध।
असिमित अनुरोध।
पठाउनुहोस्।
सञ्जाल ठेगाना।
अधिकतम।
न्यूनतम।
राउन्ड ट्रिप समय तथ्याङ्क।
प्याकेट प्रसारण गरियो।
सफल प्याकेट।
प्याकेट प्राप्त गरियो।
प्रसारण तथ्याङ्क।
प्रदर्शन गर्नुहोस्।
कार्य तालिका सूचना।
सक्रिय सञ्जाल सेवा।
मल्टिकास्ट सूचना।
नेटस्टाट।
पदचिन्ह।
ट्रेसरुट।
स्क्यान।
पोर्ट स्क्यान।
सूचना प्रकार।
रेखदेख।
प्रयोगकर्ता नाम।
फिङ्गर।
डोमेन ठेगाना।
अन्य प्रकार।
ईथरनेट इन्टरफेस।
वायरलेस इन्टरफेस।
मोडेम इन्टरफेस।
समानान्तर रेखा इन्टरफेस।
इन्फ्रारेड इन्टरफेस।
लूपब्याक इन्टरफेस।
अज्ञात इन्टरफेस।
सञ्जाल यन्त्र फेला परेन।
सक्रिय।
निष्क्रिय।
लूपब्याक।
असक्षम।
उपलब्ध छैन।
हेर्दैछ।
ठेगाना प्रकार।
रेकर्ड प्रकार।
ठेगाना।
सञ्जाल यन्त्रका लागि सूचना लोड गर्नुहोस्।
यन्त्र।
सञ्जाल ठेगानामा पिङ पठाउनुहोस्।
नेटस्टेट सूचना प्राप्त गर्नुहोस् वैध विकल्प निम्न छन् मार्ग, सक्रिय, मल्टिकास्ट।
सञ्जाल ठेगानामा मार्ग पदचिन्ह।
पोर्टले सञ्जाल ठेगाना स्क्यान गर्छ।
सञ्जाल ठेगाना हेर्नुहोस्।
चलाउनका लागि फिङ्गर आदेश।
प्रयोगकर्ता।
फाइल अवस्थित छैन, कृपया जिनोम नेट उपकरण ठीक तरिकाले स्थापना भएको जाँच गर्नुहोस्।
प्रोटोकल।
आईपी ठेगाना।
नेटमास्क / उपसर्ग।
प्रसारण।
क्षेत्र।
कार्य तालिका प्राप्त।
सक्रिय इन्टरनेट जडान प्राप्त।
समूह सदस्यता प्राप्त।
आईपी स्रोत।
पोर्ट/सेवा।
स्थिति।
गन्तब्य/उपसर्ग।
गन्तब्य।
नेटमास्क।
सञ्जाल ठेगाना निर्दष्ट गरिएको थिएन।
कृपया मान्य सञ्जाल ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस् र पुन प्रयास गर्नुहोस्।
ठेगाना फेला पार्न सकिँदैन।
डोमेन ठेगाना निर्दिष्ट गरिएको थिएन।
कृपया मान्य डोमेन ठेगाना प्रविष्टि गर्नुहोस् र पुन प्रयास गर्नुहोस्।
सूचना उपलब्ध छैन।
रोक्नुहोस्।
चलाउनुहोस्।
समय मिलिसेकेन्ड।
मा पिङ अनुरोध पठाउदै छ।
पोरट् खुलाउनका लागि स्क्यानिङ गर्दैछ।
मा रूट पद चिन्ह गर्दैछ।
होस्टनाम।
कार्यक्रमको यस विशेषतालाई प्रयोग गर्न, तपाईँको प्रणालीमा स्थापना भएको हुनुपर्छ।
मा को सूचना प्राप्त।
मा सबै प्रयोगकर्ताको सूचना प्राप्त।
स्क्रिनसेभरको कारणले गर्दा उचित रुपले बाहिरियो।
स्क्रिनसेभरको स्थितिलाई क्वेरी गर्नुहोस्।
स्क्रिनसेभर सक्रिय भएको समय अवधि क्वेरी गर्नुहोस्।
पर्दामा तत्काल ताल्चा लगाउनका लागि चलिरहेको स्क्रिनसेभरलाई सुझाव दिन्छ।
स्क्रिनसेभर खोल्नुहोस् पर्दा खाली बनाउनुहोस्।
स्क्रिनसेभर सक्रिय भएमा यसलाई निस्क्रिय बनाउनुहोस् पर्दा खाली नबनाउनुहोस्।
यस अनुप्रयोगको संस्करण।
डिवगिङ प्रतिफल देखाउनुहोस्।
लगआउट बटन देखाउनुहोस्।
लग आउट वटनबाट आह्वान गरिने आदेश।
स्विच प्रयोगकर्ता वटन देखाउनुहोस्।
संवादमा देखाइने सन्देश।
सन्देश।
प्रयोगकर्तानाम।
पासवर्ड।
तपाईँले तत्काल आफ्नो पासवर्ड परिवर्तन गर्नु आवश्यक हुन्छ पासवर्ड अवधि।
तपाईँले तत्काल आफ्नो पासवर्ड परिवर्तन गर्नु आवश्यक हुन्छ मूल दवाब।
तपाईँको खाताको म्याद समाप्त भएको छ कृपया तपाईँको प्रणाली प्रसासकलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
पासवर्ड दिइएको छैन।
पासवर्ड परिवर्तन गरिएको छैन।
तपाईँले लामो पासवर्ड रोज्नुपर्दछ।
पासवर्ड पहिला नै प्रयोग गरिएको छ अन्य पासवर्ड रोज्नुहोस्।
पासवर्ड परिवर्तन गर्न तपाईँले लामो समय प्रतिक्षा गर्नुपर्दछ।
माफ गर्नुहोस्। पासवर्ड मिलेको छैन।
प्रमाणीकरण असफल।
डेइमोन नहुनुहोस्।
त्रुटि सच्याउने कोड सक्षम पार्नुहोस्।
स्क्रिनसेभर।
कार्य स्थापना गर्न असक्षम।
गलत पासवर्ड।
हाल अनुमति प्राप्त गर्न अनुमति दिइएको छैन।
लामो समयका लागि प्रणालीमा पहुँच गर्न अनुमति दिइएको छैन।
सन्देश बससँग दर्ता गर्न असफल।
सन्देश बसमा जडान भएको छैन।
यस सत्रमा पहिले नै स्क्रिनसेभर चलिरहेको थियो।
समय समाप्त भएको छ।
ताल्चा खोल्नुहोस्।
पासवर्ड।
स्क्रिनसट बचत गर्नुहोस्।
फोल्डरमा बचत गर्नुहोस्।
स्क्रिनसट डाइरेक्टरी।
किनारा समावेश गर्नुहोस्।
सक्रिनसट सँग सञ्झ्याल प्रबन्धक किनारा समावेश गर्नुहोस्।
किनारा प्रभाव।
किनाराको बाहिरपट्टी थपिने प्रभाव सम्भावित मान छायाँ", कुनै पनि होइन", र किनारा" हुन्।
पूरा पर्दाको सट्टामा सञ्झ्याल लिनुहोस्।
सक्रिन सट सँग सञ्झ्याल किनारा समावेश गर्नुहोस्।
निर्दिष्ट गरिएको विलम्ब पछि स्क्रिनसट लिनुहोस् सेकेन्डमा।
किनारामा थपिने प्रभाव छायाँ, किनारा वा कुनै पनि होइन।
प्रभाव।
विकल्पलाई अन्तर्क्रियात्मक रूपमा सेट गर्नुहोस्।
पर्दाको तस्वीर लिनुहोस्।
छायाँ झार्नुहोस्।
सञ्झ्याल किनारा समाविष्ट गर्नुहोस्।
प्रभाव लागू गर्नुहोस्।
हालको सञ्झ्याल प्राप्त गर्नुहोस्।
स्क्रिनसट लिनुहोस्।
प्रभाव।
स्क्रिनसट लिनुहोस्।
मद्दत पृष्ठ लोड गर्दा त्रुटि।
काम थालिएको कार्यक्रम जोड्नु।
सुरुआत कार्यक्रम सम्पादन गर्नुहोस्।
सुरुआत आदेशलाई खाली गर्न सकिदैँन।
सुरुआत आदेश वैध छैन।
कार्यक्रम।
वर्णन छैन।
जारी राख्नुहोस्।
अतिरिक्त सुरुआत कार्यक्रम।
लगआउट हुदा चलिरहेका अनुप्रयोग स्वत याद गर्नुहोस्।
सत्र प्रबन्धकमा जडान गर्न सकेन।
मद्दत ब्राउजर प्रारम्भ गर।
गृह फोल्डर।
बाहिर निस्क।
पर्दा ताला लगाउ।
आवाज तल गर।
आवाज मौन गर।
आवाज माथि गर।
सञ्जाल ब्राउजर प्रारम्भ गर।
असक्षम पारिएको छ।
प्रणाली लग फाइल हेर्नुहोस् वा अनुगमन गर्नुहोस्।
सुरुआतमा खोलिने कार्य फाइल।
कार्य प्रदर्शन गर्न प्रयोग गरिने फन्टको साइज।
मुख्य ट्री दृश्यमा कार्य प्रदर्शन गर्न प्रयोग गरिने निश्चित चौडाइको फन्टको साइज निर्दिष्ट गर्दछ पूर्वनिर्धारितलाई पूर्वनिर्धारित टर्मिनल फन्ट साइजबाट लिइन्छ।
मुख्य सञ्झ्यालको उचाइ पिक्सेलमा।
कार्य दर्शक मुख्य सञ्झ्यालको उचाइ पिक्सेलमा निर्दिष्ट गर्दछ।
मुख्य सञ्झ्यालको चौडाइ पिक्सेलमा।
कार्य दर्शक मुख्य सञ्झ्यालको चौडाइ पिक्सेलमा निर्दिष्ट गर्दछ।
सुरुआतमा खोलिने कार्य फाइल।
जिनोमका लागि एउटा प्रणाली लग दर्शक।
लग खोल्नुहोस्।
प्रणाली मोनिटर।
हालका प्रक्रिया र मोनिटर प्रणाली स्थिति हेर्नुहोस्।
समाप्त गर्ने प्रक्रिया।
प्रक्रिया।
स्मृति र स्वाप इतिहास।
स्मृति।
सञ्जाल इतिहास।
नाम समाविष्ट गर्दछ।
केस असम्वेदना मिल्दो।
खुला फाइल।
प्रणाली मोनिटर प्राथमिकता।
व्यवहार।
अद्यावधिक अन्तराल सेकेन्डमा।
महिन ताजा पार्ने सक्षम पार्नुहोस्।
प्रक्रिया समाप्त वा नष्ट गर्नुभन्दा पहिला सावधान गर्नुहोस्।
सूचना फिल्ड।
सूचीमा देखाइएका प्रक्रिया सूचना।
प्राथमिकता परिवर्तन गर्नुहोस्।
असल मान।
यन्त्र।
डाइरेक्टरी।
निशुल्क।
उपलब्ध।
प्रयोग गरिएको।
रोक्ने प्रक्रिया।
रोक्ने प्रक्रिया।
जारी राख्ने प्रक्रिया।
रोकिएमा निरन्तर गर्ने प्रक्रिया।
प्रक्रिया समाप्त गर्नुहोस्।
सामान्य रूपमा समाप्त गर्न दवाब प्रक्रिया।
नष्ट प्रक्रिया।
तत्काल समाप्त गर्न दवाब प्रक्रिया।
प्रक्रियाको प्राथमिकता क्रम परिवर्तन गर्नुहोस्।
स्मृति मानचित्र।
प्रक्रियासँग सम्बन्धित मानचित्र स्मृति खोल्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस्।
प्रक्रियाद्वारा खोलिएका फाइल हेर्नुहोस्।
निर्भरता।
प्रमूल/शाखा प्रक्रिया बीचको सम्बन्ध देखाउनुहोस्।
सक्रिय प्रक्रिया।
सक्रिय प्रक्रिया देखाउनुहोस्।
सबै प्रक्रियाहरू।
सबै प्रक्रियाहरू देखाउनुहोस्।
मेरो प्रक्रिया।
प्रक्रिया।
फाइलनाम।
व्यक्तिगत सफाइ।
व्यक्तिगत फोहर।
साझा सफाइ।
साझा फोहर।
स्मृति मानचित्र।
स्थानीय सकेट।
मुख्य सञ्झ्याल चौडाइ।
मुख्य सञ्झ्याल उचाइ।
ट्री स्वरूपमा निर्भर प्रक्रिया देखाउनुहोस्।
महिन ताजा पार्ने सक्षम/अक्षम पार्नुहोस्।
प्रक्रियाहरू नष्ट गर्दा चेतावनी संवाद देखाउनुहोस्।
प्रक्रिया दृश्य अद्यावधिक बीचको समय मिलिसेकेन्डमा।
ग्राफ अद्यावधिक बीचको समय मिलिसेकेन्डमा।
यन्त्र सूची अद्यावधिक बीचको समय मिलिसेकेन्डमा।
पूर्वनिर्धारित रूपमा कुन प्रक्रिया देखाउने निर्धारण गर्दछ ० सबै, १ प्रयोगकर्ता, र २ सक्रिय हो।
हालै हेरिएको ट्याब बचत गर्छ।
प्रणाली सूचनाका लागि ०, प्रक्रिया सुचीका लागि १, संसाधनका लागि २ र डिस्क सूचीका लागि ३।
पूर्वनर्धारित ग्राफ स्वाप रङ।
पूर्वनिर्धारित ग्राफ आगमन सञ्जाल ट्राफिक रङ।
पूर्वनिर्धारित ग्राफ बाह्यगमन सञ्जाल ट्राफिक रङ।
प्रक्रिया दृश्य क्रम स्तम्भ।
प्रक्रिया दृश्य स्तम्भ क्रम।
प्रक्रिया दृश्य क्रम आदेश।
डिस्क दृश्य स्तम्भ क्रम।
टिप्पणी।
एउटा प्रक्रियाको प्राथमिकता यसको असल मान अनुरूप दिइन्छ तल्लो असल मानले उच्च प्राथमिकतासँग सम्बन्ध राख्दछ।
प्रतिमा।
प्रक्रिया नाम।
वस्तुस्थिति।
अवास्तविक स्मृति।
अवस्थित स्मृति।
लेख्न सकिने स्मृति।
साझा स्मृति।
सुरुआती।
सुरक्षा सन्दर्भ।
आदेश लाइन।
चलिरहेको।
रोकिएको।
अवरोध रहित।
निष्क्रिय।
टर्मिनल।
आदेश रेखा प्रयोग गर्नुहोस्।
टर्मिनल सङ्केतन थप्नुहोस् वा हटाउनुहोस्।
उपलब्ध सङ्केतन।
मेनुमा देखाइएका सङ्केतन।
फेला पार्नुहोस्।
यसका लागि खोजी र्नुहोस्।
केस मिलाउनुहोस्।
सम्पूर्ण शब्द मात्र मिलाउनुहोस्।
पछाडि खोजी गर्नुहोस्।
प्रोफाइलको सूची।
नयाँ टर्मिनलका लागि प्रयोग गरिने प्रोफाइल।
नयाँ सञ्झ्याल वा ट्याब प्रयोग गरिने प्रोफाइल प्रोफाइल सुचीमा हुनुपर्दछ।
मेनुपट्टीसँग पहुँच कुञ्जी छ या छैन।
युटिएफ८,वर्तमान।
उपलब्ध सङ्केतनको सुची।
सम्भावित सङ्केतनको सबसेटलाई सङ्केतन मेनुमा प्रस्तुत गरिन्छन् यो त्यहाँ देखिने सङ्केतनको सूची हो विशेष सङ्केतन नाम हाल" को अर्थ सङ्केतनलाई हालको लोकेलमा प्रदर्शन गर्नु हो।
टर्मिनल सञ्झ्याल बन्द गर्दा यकीनका लागी सोध्ने या नसोध्ने।
एक भन्दा बढी खुला ट्याब भएको टर्मिनल सञ्झ्याल बन्द गर्दा यकीनका लागि सोध्ने या नसोध्ने।
मानिसले पढ्नसक्ने प्रोफाइलको नाम।
मानिसले पढ्नसक्ने प्रोफाइलको नाम।
नयाँ सञ्झ्याल/ट्याबमा मेनुपट्टी देखाउने या नदेखाउने।
यो प्रोफाइल भएको सञ्झ्याल/ट्याबका लागि, नयाँ सञ्झ्यालमा मेनुपट्टी देखिनुपर्ने भएमा ठीक हुन्छ।
टर्मिनलमा पाठको पूर्वनिर्धारित रङ।
टर्मिनल पृष्ठभूमिको पूर्वनिर्धारित रङ।
रङ विशिष्टिकरणका रूपमा एचटीएमएल शैली हेक्स डिजिट, वा रातो" जस्तै रङ नाम हुन सक्छ, टर्मिनल पृष्ठभूमिको पूर्वनिर्धारित रङ।
परिवर्तनशिल शीर्षकलाई के गर्ने।
टर्मिनलको अनुप्रयोगले शीर्षक सेट गरेमा धेरैजसो मानिससँग यस्तो कार्य गर्न सेल सेट हुन्छ, परिवर्तनशिल रूपमा सेट गरिएका शीर्षकले कन्फिगरिएका शीर्षक, यो भन्दा पहिला जादा, यसको पछाडि जादा वा यसलाई बदल्दा मेट्न सक्दछन् सम्भावित मानहरू बदल्नुहोस्", अगाडि", पछाडि", र उपेक्षा गर्नुहोस्" हुन्।
टर्मिनलका लागि शीर्षक।
टर्मिनल सञ्झ्याल वा ट्याबका लागि प्रदर्शन गरिने शीर्षक यो शीर्षक मोड सेटिङमा निर्भर, टर्मिनल भित्रको अनुप्रयोगद्वारा बदलिन्छ वा संयोजन गरिन्छ।
बाक्लो पाठलाई अनुमति दिने या नदिने।
ठीक भएमा, अनुप्रयोगलाई टर्मिनलमा बोल्डफेस पाठ बनाउन अनुमति दिनुहोस्।
टर्मिनल घन्टी मलिन बनाउने या नबनाउने।
"शब्दको अंश" ठानिने क्यारेक्टर।
स्क्रोलपट्टीको स्थिति।
स्क्रोलब्याकमा राखिने लाइनको नम्बर।
कुञ्जी थिच्दा तलतिर स्क्रोल गर्ने या नगर्ने।
ठीक भएमा, कुञ्जी थिच्दा स्क्रोलपट्टी तल जान्छ।
नयाँ निर्गत हुदा तलतिर स्क्रोल गर्ने या नगर्ने।
ठीक भएमा, त्यहाँ नयाँ प्रतिफल हुदा टर्मिनल तल स्क्रोल हुनेछ।
चाइल्ड आदेश बाहिरिदा टर्मिनलमा के गर्ने।
सम्भावित मान टर्मिनल बन्द गर्न बन्द गर्नुहोस्", र आदेश फेरि सुरु गर्न फेरि सुरु गर्नुहोस्" हुन्।
लगइन सेलका रूपमा टर्मिनलमा आदेश सुरु गर्ने या नगर्ने।
टर्मिनल आदेश सुरु गर्ने बेलामा लगइन रेकर्ड अद्यावधिक गर्ने या नगर्ने।
सेलको साटोमा अनुकूल आदेश चलाउने या नचलाउने।
ठीक भएमा, अनुकूल आदेश सेटिङको मान चलिरहेको सेलको स्थानमा प्रयोग गरिन्छ।
कर्सर झिम्कने या नझिम्कने।
सेलको साटोमा प्रयोग गरिने अनुकूल आदेश।
सेलको स्थानमा यस आदेशलाई चलाउनुहोस्, यदि प्रयोग गरिएमा अनुकूल आदेश ठीक हुन्छ।
टर्मिनल सञ्झ्यालका लागि प्रतिमा।
यो प्रोफाइल समाविष्ट ट्याब/सञ्झ्यालका लागि प्रयोग गरिने प्रतिमा।
टर्मिनल अनुप्रयोगका लागि रङदानी।
एउटा पाङ्गो फन्ट नाम उदाहरण सान्स १२" वा मोनस्पेस बोल्ड १४" हुन्।
पृष्ठभूमि प्रकार।
पृष्ठभूमि छवि।
पृष्ठभूमि छविको फाइलनाम।
पृष्ठभूमि छवि स्क्रोल गर्ने या नगर्ने।
ठीक भएमा, अग्रभूमि पाठसँग पृष्ठभूमि छवि स्क्रोल गर्नुहोस् गलत भएमा,छविलाई निश्चित स्थानमा राख्नुहोस् र यस माथिको पाठ स्क्रोल गर्नुहोस्।
पृष्टमूमि छविलाई कति मनिलो बनाउने।
०.० र १.० बीचको मानले पृष्ठभूमि छवि कति अँध्यारो बनाउने सङ्केत गर्दछ ०.० को अर्थ अँध्यारो नहुने, १.० को अर्थ पूरै अँध्यारो हुन्छ हालको कार्यान्वयनमा, अँध्यारो सम्भावनाका दुई स्तर मात्र छन्, त्यसैले सेटिङले बूलिएनका रूपमा कार्य गर्दछ, जहाँ ०.० ले अँध्यारो प्रभाव अक्षम पार्दछ।
टर्मिनल विजेटका लागि विषयवस्तुबाट रङ प्रयोग गर्ने या नगर्ने।
ठीक भएमा, प्रयोगकर्ताद्वारा उपलब्ध रङको साटोमा, पाठ प्रविष्टि बाकसका लागि प्रयोग गरिने विषयवस्तु रङ योजना टर्मिनलमा प्रयोग गरिन्छ।
प्रणाली फन्ट प्रयोग गर्ने या नगर्ने।
ठीक भएमा, टर्मिनल मोनोस्पेस र अन्यसँग आउने सबैभन्दा मिल्ने फन्ट मा भएमा यसले डेस्कटप विश्वब्यापी मानक प्रयोग गर्दछ।
नयाँ ट्याब खोल्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
नयाँ सञ्झ्याल खोल्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
नयाँ प्रोफाइल सिर्जना गर्ने कुञ्जीपाटीसर्टकट।
ट्याब बन्द गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
सञ्झ्याल बन्द गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
पाठ प्रतिलिपि गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
पाठ टाँस्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
पूरा पर्दा मोडमा टगल गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
मेनुपट्टीको दृश्यातमकतामा टगल गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
टर्मिनल शीर्षक सेट गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
टर्मिनल रिसेट गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
टर्मिनल रिसेट गर्ने र खाली गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
अघिल्लो ट्याबमा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
पछिल्लो ट्याबमा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
हालको ट्याबलाई बायाँ सार्ने गतिवर्धक।
हालको ट्याबलाई दायाँ सार्ने गतिवर्धक।
हालको ट्याब छुट्याउने गतिवर्धक।
ट्याब १ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब २ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ३ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ४ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ५ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ६ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ७ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ८ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ९ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब १० मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब ११ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
ट्याब १२ मा स्विच गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
मद्दत सुरुआत गर्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
फन्ट ठूलो बनाउने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
फन्ट सानो बनाउने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
फन्ट सामान्य साइजको बनाउने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
कुञ्जीपाटी सर्टकट।
सर्टकट कुञ्जी।
मलिन पहेँलोमा कालो।
सेतोमा कालो।
कालोमा खैरो।
कालोमा हरियो।
कालोमा सेतो।
रङदानी रङ रोज्नुहोस्।
रङदानी प्रविष्टि।
प्रोफाइल।
नायाँ प्रोफाइल।
सिर्जना गर्नुहोस्।
प्रोफाइल नाम।
यसमा आधारित।
प्रोफाइल सम्पादक।
प्रोफाइल नाम।
प्रणाली निश्चित गरिएको फन्ट चौडाइ प्रयोग गर्नुहोस्।
टर्मिनल फन्ट रोज्नुहोस्।
बाक्लो पाठलाई अनुमति दिनुहोस्।
मेनुपट्टीलाई पूर्वनिर्धारित रूपमा टर्मिनलमा देखाउनुहोस्।
टर्मिनल घण्टी।
शब्द क्यारेक्टरद्वारा चयन गर्नुहोस्।
शीर्षक।
पहिलो शीर्षक।
लगइन सेलका रूपमा आदेश चलाउनुहोस्।
आदेश सुरु भएको बेलामा लगइन रेकर्ड अद्यावधिक गर्नुहोस्।
मेरो सेलको सट्टामा अनुकूल आदेश चलाउनुहोस्।
अनुकूल आदेश।
आदेश बाहिरिदा।
टर्मिनलबाट बाहिरिनुहोस् आदेश फेरि सुरु गर्नुहोस् टर्मिनल खुला राख्नुहोस्।
शीर्षक र आदेश।
पाठ रङ।
टर्मिनल पृष्ठभूमि रङ रोज्नुहोस्।
टर्मिनल पाठ रङ रोज्नुहोस्।
निर्माणाधिन योजना।
द्रष्टव्य यी रङ भएका टर्मिनल अनुप्रयोग तिनीहरूलाई उपलब्ध गरिन्छन्।
छवि फाइल।
पृष्ठभूमि छवि चयन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि छवि स्क्रोल गर्दछ।
पारदर्शी पृष्ठभूमि।
पारदर्शी छायाँ वा छवि पृष्ठभूमि।
अधिकतम।
स्क्रोलपट्टी छ।
कुञ्जी स्ट्रोकमा स्क्रोल गर्नुहोस्।
बायाँतिर दायाँतिर अक्षम।
स्क्रोलिङ।
द्रष्टव्य यी विकल्पको कारणले केही विकल्पले गलत तरिकाले व्यवहार गर्दछन् तिनीहरूलाई यहाँ भिन्न टर्मिनल व्यवहार गर्ने अनुमान गरिएका निश्चित अनुप्रयोग र सञ्चालन प्रणालीमा कार्य गर्नका लागि तपाईँलाई अनुमति दिन मात्र राखिन्छ।
मिल्दो विकल्पलाई पूर्वनिर्धारितमा रिसेट गर्नुहोस्।
अनुकूलता।
नयाँ ट्याब।
नयाँ सञ्झ्याल।
ट्याब बन्द गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
मेनुपट्टी लुकाउनुहोस् र देखाउनुहोस्।
पूरा पर्दा।
जूम बढाउनुहोस्।
जूम घटाउनुहोस्।
सामान्य साइज।
शीर्षक सेट गर्नुहोस्।
रिसेट गर्नुहोस्।
रिसेट गर्नुहोस् र खाली गर्नुहोस्।
अघिल्लो ट्याबमा स्विच गर्नुहोस्।
पछिल्लो ट्याबमा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याबलाई बायाँ सार्नुहोस्।
ट्याबलाई दायाँ सार्नुहोस्।
ट्याब छोड्नुहोस्।
ट्याब १ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब २ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ३ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ४ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ५ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ६ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ७ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ८ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ९ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब १० मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब ११ मा स्विच गर्नुहोस्।
ट्याब १२ मा स्विच गर्नुहोस्।
सम्पादन।
सर्टकट कुञ्जी।
प्रोफाइल रोज्न बटन क्लिक गर्नुहोस्।
प्रोफाइल सूची।
प्रोफाइल मेट्नुहोस्।
आधार प्रोफाइल रोज्नुहोस्।
अमान्य रेखागणितिय स्ट्रिङ।
प्रयोगकर्ता परिभाषित।
पश्चिमी।
मध्य युरोपेली।
दक्षिणी युरोपियन।
वाल्टिक।
सिरिलिक।
हिब्रु दृश्यात्मक।
हिब्रु।
टर्किस।
नोर्डिक।
केल्टिक।
रोमानियन।
युनिकोड।
आर्मेनियन।
पारम्परागत चिनियाँ।
सिरिलिक/रसियाली।
कोरियन।
सरलिकृत चिनियाँ।
जर्जियन।
सिरिलिक/युक्रेनियन।
क्रोयसियाली।
हिन्दी।
पर्सियन।
गुजराती।
गुर्मुखी।
आइसलान्डीक।
भियतनामी।
सङ्केतन।
हालको लोक्याल।
जिनोम टर्मिनल।
एउटै सञ्झ्यालका लागि विकल्प दुई पटक दिइयो।
सक्रियता नाम सर्भरमा दर्ता नगर्नुहोस्, सक्रिय टर्मिनल पुन प्रयोग नगर्नुहोस्।
रेखागणित।
भूमिका।
अन्तिममा निर्दिष्ट गरिएको ट्याबलाई यस सञ्झ्यालको सक्रिय एकको रूपमा सेट गर्नुहोस्।
शीर्षक।
टर्मिनलको जूम तत्व सेट गर्नुहोस् १.०  सामान्य साइज।
यस टर्मिनलका लागि चाइल्ड प्रक्रिया सिर्जना गर्दा त्रुटि भएको थियो।
बन्द ट्याब।
टर्मिनल खोल्नुहोस्।
ट्याब खोल्नुहोस्।
खोजी गर्नुहोस्।
टर्मिनल।
ट्याब बन्द गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
फेला पार्नुहोस्।
पछिल्लो फेला पार्नुहोस्।
अघिल्लो फेला पार्नुहोस्।
प्रोफाइल परिवर्तन गर्नुहोस्।
क्यारेक्टर सङ्केतन सेट गर्नुहोस्।
रिसेट गर्नुहोस्।
रिसेट गर्नुहोस् र खाली गर्नुहोस्।
अघिल्लो ट्याब।
पछिल्लो ट्याब।
इमेल ठेगाना प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
लिङ्क खोल्नुहोस्।
लिङ्क ठेगाना प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
आगत विधि।
मेनुपट्टी देखाउनुहोस्।
पूरा पर्दा।
जिनोम डेस्कटपका लागि टर्मिनल इमुलेटर।
टाङ्गो।
लिनक्स कन्सोल।
पासवर्ड कति बेला आवश्यक पर्ला।
पासवर्ड आवश्यक।
व्यक्तिगत फाइल साझेदारी।
कहिल्यै पनि होइन।
फाइल लेख्दा।
को सार्वजनिक फाइल।
मा ' को सार्वजनिक फाइल।
कन्फिगरेसन फाइल ' फेला पारेको थिएन।
ले पद वर्णन परित्याग गर्यो।
स्वत पत्ता लगाइएको भोल्युम।
सीडीरोम ड्राइभ।
सीडी डिजिटल अडियो।
हार्डवयेर यन्त्रको भोल्युम।
प्रणाली भोल्युम।
स्मृति भोल्युम।
नेटवेयर भोल्युम।
रेईजर४ लिनक्स भोल्युम।
विण्डोज सेयर भोल्युम।
सुपरमाउन्ट भोल्युम।
अस्थायी भोल्युम।
भोल्युम।
/ड्राइभ।
ड्राइभ।
फ्लपि ड्राइभ।
कम्प्याक्ट फ्ल्यास ड्राइभ।
स्मृति स्टिक ड्राइभ।
स्मार्ट मिडिया ड्राइभ।
जिप ड्राइभ।
ज्याज ड्राइभ।
पेन ड्राइभ।
सङ्गीत प्लेयर।
डिजिटल क्यामेरा।
ड्राइभ।
अडियो डिस्क।
हटाउन मिल्ने भोल्युम।
भोल्युम।
सञ्चालन रोकियो।
अनुचित प्रकार्य माइम डेटाबेसले प्रयोगर्कतालाई परिमार्जन गर्न धेरै समयसँग समर्थन गर्दैन।
पद वर्णन गर्न सकेन।
धेरै पद वर्णन त्रुटिहरू उपेक्षा गरिन्छन्।
त्रुटि छैन।
फाइल फेला परेन।
जेनेरिक त्रुटि।
आन्तरिक त्रुटि।
अवैध परामितिहरू।
असमर्थित सञ्चालन।
डेटा बिग्रियो।
ढाँचा मान्य छैन।
खराब फाइल ह्यान्डल।
अति ठूलो फाइल।
यन्त्रमा खाली ठाउँ छैन।
पढ्नेमात्र फाइल प्रणाली।
फाइल खुल्दैन।
खुला मोड मान्य छैन।
पहुँच अस्विकार गरियो।
धेरै खुला फाइलहरू।
फाइलको अन्त्य।
डाइरेक्टरी होइन।
सञ्चालन प्रगतिमा।
सञ्चालन रोकियो।
फाइल अवस्थित छ।
लूपिङ लिङ्क देखा पर्यो।
सञ्चालन अनुमति प्राप्त छैन।
डाइरेक्टरी हो।
पर्याप्त स्मृति छैन।
होस्ट फेला परेन।
होस्टनाम वैध छैन।
होस्टसँग ठेगाना छैन।
लगइन असफल भयो।
सञ्चालन रद्द गरियो।
डाइरेक्टरी ब्यस्त छ।
डाइरेक्टरी खाली छैन।
अति धेरै लिङ्कहरू।
पढ्नेमात्र फाइल प्रणाली।
उस्तै फाइल प्रणालीमा होइन।
धेरै लामो नाम।
सेवा उपलब्ध छैन।
अस्पष्ट सेवाको डेटा अनुरोध गर्नुहोस्।
प्रोटोकल त्रुटि।
मास्टर ब्राउजर फेला पार्न सकेन।
कुनै पनि पूर्वनिर्धारित कार्य सम्बन्धित छैन।
आदेश रेखा पद वर्णन गर्दा त्रुटि।
आदेश थालनी गर्दा त्रुटि।
समय समाप्तिसम्म पुग्यो।
नामसर्भर त्रुटि।
स्रोतमा ताल्चा लगाइएको छ।
प्रकार्य कल अस्वीकार गरियो।
अमान्य फाइलनाम।
प्रतिकात्मक लिङ्क छैन।
अज्ञात त्रुटि।
अमान्य यूनिकोड।
स्मृति स्टिक।
स्मार्ट मिडिया।
क्यामेरा।
डीभीडी।
मूल भोल्युम।
अडियो सीडी।
अज्ञात भोल्युम।
सञ्जाल सर्भर।
फ्लपी ड्राइभ माउन्ट गर्न अक्षम सायद ड्राइभमा फ्लपी नहुनसक्छ।
भोल्युमलाई माउन्ट गर्न अक्षम सायद यन्त्रमा मिडिया नहुनसक्छ।
फ्लपी ड्राइभलाई माउन्ट गर्न अक्षम सायद फ्लपी माउन्ट गर्न नसकिने ढाँचामा छ।
भोल्युमलाई माउन्ट गर्न अक्षम यदि यो गुप्तीकरण गरिएको ड्राइभ हो भने, त्यसो भए गलत पासवर्ड वा कुञ्जी प्रयोग गरिएको छ।
चयन गरिएको भोल्युमलाई माउन्ट गर्न अक्षम सायद भोल्युम माउन्ट गर्न नसकिने ढाँचामा छ।
चयन गरिएको फ्लपी ड्राइभलाई माउन्ट गर्न अक्षम।
चयन गरिएको भोल्युमलाई माउन्ट गर्न अक्षम।
चयन गरिएको भोल्युमलाई अनमाउन्ट गर्न अक्षम छ सायद भोल्युम एक वा बढी कार्यक्रमद्धारा प्रयोग गरिएको छ।
चयन गरिएको भोल्युमलाई अनमाउन्ट गर्न अक्षम।
चाइल्ड प्रक्रिया  बाट डेटा पढ्न असफल।
चाइल्ड प्रक्रिया  बाट चयन  पढ्ने डेटामा अनपेक्षित त्रुटि।
प्रक्रिया माउन्ट गर्न पासवर्ड पठाउन सकेन।
आदेश सुरु गर्न असफल भयो।
मिडिया निकाल्न अक्षम।
जडान भएको सर्भरलाई अनमाउन्ट गर्न अक्षम।
सञ्जाल।
फाइल प्रणाली।
विण्डोज सञ्जाल।
टाढाको कम्प्युटर  को पहिचान अज्ञात छ।
पहिलो पटक कम्प्युटर लगइन गर्दा यस्तो हुन्छ टाढाको कम्प्युटरले पठाएको परिचय हो यदि तपाईँ निश्चित रूपमा यसलाई नियमित गर्न चाहनुहुन्छ भने तपाईँको प्रणाली प्रशासकसँग सम्पर्क राख्नुहोस्।
जेभए पानि लगइन गर्नुहोस्।
लगइन रद्द गर्नुहोस्।
मा वैध सेटिङ फेला परेन।
फरक स्थान निर्दिष्ट गर्न परिवेश चल प्रयोग गर्नुहोस्।
तपाईँको एचटीटीपी प्रोक्सीले तपाईँलाई लगइन गर्नुपर्दछ।
तपाईँले पहुँच मा लगइन गर्नुपर्दछ।
तपाईँको पासवर्ड गुप्तिकरण नगरि प्रसार गरिनेछ।
तपाईँको पासवर्ड गुप्तिकरण गरेर प्रसारित गरिनेछ।
तपाईँ पहुँच डोमेन मा लगइन हुनुपर्दछ।
तपाईँ पहुँच मा लगइन हुनुपर्दछ।
पूर्वनिर्धारित टर्मिनल अनुप्रयोग।
टर्मिनल आवश्यक पर्ने अनुप्रयोगका लागि प्रयोग गरिने पूर्वनिर्धारित टर्मिनल अनुप्रयोग।
पूर्वनिर्धारित अवयव दर्शक अनुप्रयोग।
टर्मिनलमा आदेश चलाउनुहोस्।
यदि आदेशलाई यस प्रकारको यूआरएल ह्यान्डल गर्न टर्मिनलमा चलाउनु पर्दछ भने ठीक हुन्छ।
सम्भावित मान गाभिएका", विभाजन" र अक्षम" हुन्।
एचटीटीपी प्रोक्सी प्रयोग गर्नुहोस्।
इन्टरनेटमा एचटीटीपीले पहुँच प्राप्त गर्दा प्रोक्सी सेटिङ सक्षम पार्दछ।
प्रमाणीकरण प्रोक्सी सर्भर जडान।
एचटीटीपी प्रोक्सी गर्दा, प्रमाणीकरणका रूपमा पास गरिने प्रयोगकर्ता नाम।
प्रोक्सीनभएका होस्ट।
प्रोक्सी कन्फिगरेसन मोड।
प्रोक्सी कन्फिगरेसन मोड चयन गर्नुहोस् समर्थित मान कुनै पनि होइन", म्यानुअल", स्वचालित" हुन्।
सक्सबाट प्रोक्सी गर्ने मेसिनको नाम।
स्वचालित प्रोक्सी कन्फिगरेसन यूआरएल।
प्रोक्सी कन्फिगरेसन मान प्रदान गर्ने यूआरएल।
विण्डोज नेटवर्किङ कार्यसमूह वा डोमेन जुन प्रयोगकर्ता एउटा अंश हो नयाँ कार्यसमूहका लागि पूरै प्रभाव पार्न प्रयोगकर्ताले लग आउट गरेर फेरि लगइन गर्नुपर्दछ।
जिपार्टेड।
रिसाइज गर्नुहोस्।
रिसाइज गर्नुहोस्/सार्नुहोस्।
चेतावनी।
वस्तुस्थिति।
व्यस्त  कम्तीमा एउटा लोजिकल विभाजन माउन्ट गरिएको छ।
सक्रिय पार्नुहोस्।
व्यस्त छैन माउन्ट गरिएको लोजिकल विभाजन छैन।
सक्रिय छैन।
माउन्ट गरिएको छैन।
प्रयोग भएको।
प्रयोग नभएको।
विभाजन।
नयाँ विभाजन सिर्जना गर्नुहोस्।
यस रूपमा सिर्जना गर्नुहोस्।
प्राथमिक विभाजन।
लोजिकल विभाजन।
विस्तारित विभाजन।
विचाराधिन सञ्चालन लागू गर्दैछ।
सम्पन्न गरिएको सञ्चालन।
विवरण बचत गर्नुहोस्।
सञ्चालनहरू लागू गर्दा एउटा त्रुटि भयो।
धेरै जानकारीका लागि विस्तृत विवरण हेर्नुहोस्।
महत्वपूर्ण।
यदि तपाईँलाई समर्थन चाहिन्छ भने, तपाईँले बचत गरिएको विवरण उपलब्ध गराउनुपर्दछ!
तपाईँ हालको सञ्चालन रद्द गर्न निश्चित हुनुहुन्छ।
सञ्चालन जारी राख्नुहोस्।
सञ्चालन रद्द गर्नुहोस्।
विवरण बचत गर्नुहोस्।
बढाउनुहोस्।
खुम्च्याउनुहोस्।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
जाँच्नुहोस्।
अनमाउन्ट गर्नुहोस्।
पहिचान नगरिएको।
लिबपार्टेड सन्देशहरू।
यसको कारणले केही सञ्चालनहरू अनुपलब्ध हुन सक्छन्।
खाली विभाजन सिर्जना गर्नुहोस्।
विभाजन मेट्नुहोस्।
सराइलाई एउटै देखिन पुरानो र नयाँ लम्बाइको आवश्यक पर्दछ।
लिबपार्टेर्ड प्रयोग गर्दैछ।
रिसाइजिङलाई एउटै देखिन पुरानो र नयाँ सुरुआतको आवश्यक पर्दछ।
विभाजन रिसाइज गर्नुहोस्/सार्नुहोस।
विभाजन दायाँ तिर सार्नुहोस्।
विभाजन बायाँ तिर सार्नुहोस्।
आन्तरिक अल्गोरिदम प्रयोग गर्दैछ।
अन्तिम सञ्चालन पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सबै सञ्चालन खाली गर्नुहोस्।
सबै सञ्चालन लागू गर्नुहोस्।
प्रयोग नगरिएको।
बाँडफाँड नगरिएको।
ढाँचाबद्ध नगरिएको।
प्रयोग गरिएको।
प्रयोग नगरिएको।
यन्त्र ताजा पार्नुहोस्।
यन्त्र।
जिपार्टेड।
यन्त्र सूचना।
विचारधीन सञ्चालन।
यन्त्र।
विभाजन।
चयन गरिएको अनिर्धारित खाली स्थानमा नयाँ विभाजन सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको विभाजन मेट्नुहोस्।
चयन गरिएको विभाजन रिसाइज गर्नुहोस्/सार्नुहोस्।
क्लिपबोर्डमा चयन गरिएको विभाजनको प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
क्लिपबोर्डबाट विभाजन टाँस्नुहोस्।
अन्तिम सञ्चालन पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
रिसाइज गर्नुहोस्/सार्नुहोस्।
यसमा ढाँचाबद्ध गर्नुहोस्।
यसमा माउन्ट गर्नुहोस्।
झण्डाहरू प्रबन्ध गर्नुहोस्।
जाँच गर्नुहोस्।
यन्त्र सूचना।
जिपार्टेड अन्त्य गर्नुहुन्छ।
सबै यन्त्रहरू स्क्यान गर्दैछ।
यन्त्र पत्ता लागेन।
जिनोम विभाजन सम्पादक।
यदि तपाईं बढी विभाजन चाहनुहुन्छ भने तपाईंले पहिला एउटा विस्तारित विभाजन सिर्जना गर्नु पर्दछ यस्तो विभाजनले अन्य विभाजन समाहित गर्न सक्दछविस्तारित विभाजन पनि प्राथमिक विभाजन भएकालेप्राथमिक विभाजन पहिला हटाउनु पर्दछ।
मेटिए पछि यो विभाजन प्रतिलिपि बनाउन धेरै समय उपलब्ध हुदैन।
साटासाट निस्क्रिय पार्न सकेन।
साटासाट सक्रिय पार्न सकेन।
तपाईं विचाराधिन सञ्चालनहरू लागू गर्न निश्चित हुनुहुन्छ।
साटासाट खोल्नुहोस्।
साटासाट बन्द गर्नुहोस्।
जिपार्टेड चलाउनका लागि मूल विशेषाधिकार आवश्यक पर्दछ।
बनावट चलाउनुहोस्।
वास्तविक रिसाइज।
पूर्वनिर्धारित प्रदर्शन।
जिडिकेका लागि पूर्वनिर्धारित प्रदर्शन।
रेण्डरकर्ताका लागि जिडिके स्क्रिन।
कार्यक्रमको नाम।
कार्यक्रमको संस्करण।
कार्यक्रमको संस्करण।
प्रतिलिपि अधिकार स्ट्रिङ।
कार्यक्रमका लागि प्रतिलिपि अधिकार सूचना।
प्रतिकृया स्ट्रिङ।
कार्यक्रमका बारेको प्रतिकृया।
वेबसाइट युआरएल।
कर्यक्रमको वेबसाइट लिङ्कका लागि युआरएल।
वेबसाइट लेबल।
कर्यक्रमको वेबसाइट लिङ्कका लागि लेबल। यदि सेट छैन भने युआरएलमा पूर्वनिर्धारित हुन्छ।
लेखकहरू।
कर्यक्रमका लेखकहरूको सूची।
संकलकहरू।
कार्यक्रम डकुमेण्ट गर्ने मानिसहरूको सूची।
कलाकारहरू।
कार्यक्रममा कलाकारिता सहयोग गर्ने मानिसहरूको सूची।
अनुवादक बिश्वास।
अनुवादकहरूलाई क्रेडिट दिन्छ। यस स्ट्रिङलाई अनुवाद गर्न सकिने छिन्ह दिनु पर्दछ।
लोगो प्रतिमाको नाम।
जानकारी बाकसका लागि लोगोको रूपमा नामांकित प्रतिमाको प्रयोग।
अनुमति पत्र बेर्नुहोस्।
अनुमति पत्र पाठ बेर्नुहुन्छ कि।
द्रुतसञ्चालकलाई बन्दगर्ने।
द्रुतसञ्चालक परिवर्तनका लागि अन्त्यमा निरीक्षण गरियो।
द्रुतसञ्चालक औजार।
द्रुतसञ्चालक परिवर्तनहरुका लागि औजारमा निरीक्षण गरियो।
कार्यका लागि अनौठो नाम।
लेबल /तह।
सूची प्रकार र बटनहरु सक्रिय गर्नका लागि त्यो लेबल प्रयोग गरियो।
छोटो लेबल।
अरुभन्दा सानो लेवल जुन कि चित्राङ्कित शीर्षरेखा बटनमा प्रयोग हुन सक्छ।
औजारटिप।
यो कार्यक लागि औजारटिप।
छविचित्र संग्रह।
यो कार्यको प्रतिनिधित्व औजार भित्र संग्रह छविचित्रले देखायो।
प्रतिमाको नाम।
प्रतिमा थिमबाट प्रतिमाको नाम।
क्षितिजीय हुँदा हेर्न सकिने।
जब औजारबार समतलीय अभिमुखीकरणमा हुन्छ तब औजारबारो एकाइ दृश्यात्मक हुन्छ।
भरिएको हेर्न सकिने।
जब सत्य हुन्छ, यो कार्यको लागि खालि सूची बहुप्रतिनिधिहरु अदृश्य हुन्छन।
उर्ध्व हुँदा हेर्न सकिने।
जब औजारबार उर्ध्वतलीय अभिमुखीकरणमा हुन्छ तब औजारबारो एकाइ दृश्यात्मक हुन्छ।
महत्वपूर्ण छ।
जब कार्यलाई महत्वपूर्ण रूपमा ममन गरिन्छ ठीक छ भने औजार आइटम प्रतिनिधिले यो कार्यका लागि जीटीकेऔजारबारदुवैसमतलीय मोडमा पाठ देखाउँछ।
यदि खालि भए लुकाउ।
जब सत्यहुन्छ यो कार्यको लागि खालि सूची बहुप्रतिनिधिहरु अदृश्य हुन्छन।
सम्वेदनशील।
जहाँ कार्य सक्षम छ।
दृश्यात्मक।
जहाँ कार्य हेर्न सकिन्छ।
कार्य समूह।
जीटीके कार्य समूह यो जीटीके कार्यसँग सम्बन्धित छ वा शून्यसँग आन्तरिक प्रयोगका लागि मात्र।
कार्य समूहको लागि एउटा नाम।
जहाँ कार्य समूह सक्रिय छ।
जहाँ कार्य समूह हेर्न सकिने छ।
मिलानका लागि मूल्य।
कम्ती मूल्य।
मिलानको लागि कम्ती मूल्य।
अघिकतम मान।
मिलानको लागि उच्च मूल्य।
तह वृद्ध।
मिलानको लागि तह वृद्धि।
पन्ना वृद्धि।
मिलानको लागि पन्ना वृद्धि।
पन्नाको आकार।
मिलानका लागि पन्नाको आकार।
क्षितिजीय स्थिति।
उपलब्धहुने ठाउँमा शाखाको क्षितिजीय अवस्था छ ०.० देब्रे पंक्तिकृत हो १.० दाहिने पंक्तिकृत हो।
उर्ध्व पंक्तिबद्ध।
उपलब्ध हुने ठाउँमा शाखाको उर्ध्वतलीय अवस्था छ ०.० माथिल्लो पंक्तिकृत हो १.० तल्लो पंक्तिकृत हो।
क्षितिजीय नाप।
यदि उपलब्ध क्षितिजीय ठाउँ शाखाको लागि आबश्यक्ता भन्दा ठूलो छ भने, शाखाको लागि यासको कति प्रयोग हुन्छ् ०।०को अर्थ केहि पनि हुदैन ,१।०को अर्थ सबै।
उर्ध्व नाप।
यदि उपलब्ध उर्ध्व ठाउँ शाखाको लागि आवश्यकता भन्दा ठूलो छ भने, शाखाको लागि यसको कति प्रयोग हुन्छ् ०।०को अर्थ केही पनि हुदैन ,१।०को अर्थ सबै।
उच्च गद्दा।
औजारको माथिल्लो गद्दामा विर्कोको छिराइ।
तलको गद्दा।
औजारको तल प्रवेश गराउनलाई गद्दा।
बाँया गद्दा।
औजारको बायाँ घुसाउनलाई गद्दा।
दाँया गद्दा।
औजारको दायाँ घुसार्नलाई गद्दा।
बाँणचिन्ह द्वारा दिइएको निर्देशन।
बाँणचिन्हद्वारा निर्देशन देखाउन सकिन्छ।
बाँण चिन्हको छाँया।
बाँण चिन्हको वरिपरि छाँयाको उपस्थिति।
क्षितिजीय पंक्तिबद्ध/।
शाखाको एक्स पंक्तिबद्ध।
उर्ध्वतलीय पंक्तिबद्ध।
शाखाको वाइ पंक्तिबद्ध।
अनुपात।
आज्ञाकारीउपशाखा झुठो छ भने अनुपातको आशा गरिन्छ।
भनेको मान्ने शाखा।
खाकाको शाखाको अनुपात मिलान गर्ने बलको दृष्टिकोण।
शाखाको न्यूनतम चौडाइ।
बाकसभित्र बटनहरुको न्यूनतम चौडाइ।
शाखाको अधिकतम उचाइ।
बाकसभित्र बटनहरुको न्यूनतम उचाइ।
शाखाको आन्तरिक चौडा गद्दा।
कुनै छेउमा शाखाको आकार बढाउनलाई मूल्य।
शाखाको भित्रि उचाइ गद्दा।
माथि र तल शाखाको आकार बढाउनलाई मूल्य।
रुपरेखाको शैली।
द्धितीयक।
ठीक छ भने उपशाखा द्वितीय समूहको शाखाका रूपमा देखिन उपयुक्त सहयोगी बटनहरू।
स्पेसिङ्ग।
शाखाहरुको बीचको ठाँउको मूल्य।
उस्तै प्रकारको।
जहाँ शाखाहरु सबै उस्तै प्रकारको हुन सक्छ।
ठूलो बनाउनु।
जब मूलको वृद्धि हुन्छ उपशाखाले अतिरिक्त खालीस्थान प्राप्त गर्दछ।
यदि उपशाखालाई अतिरिक्त ठाउँ दिनु छ भने उपशाखा वा भद्दा प्रयोग भनी छुट्याइनु पर्छ।
पिक्सलभित्र शाखाहरु र यसका छिमेकीहरुको बीचमा राख्नलाई अतिरिक्त ठाउँ।
थन्क्याउने प्रकार।
जीटीके बँधाइको प्रकारले के देखाउँछ भने जब उपशाखा बन्द गरिन्छ संदर्भसँग मूल कम्प्युटर सुरू वा बन्द हुन्छ।
मुख्यभित्र शाखाको सूचक।
बटनमा छाप औजार समावेश छभने त्यो पाठ छापको औजार हो।
कच प्रयोग गर।
यदि मिलाईएको छ भने द्रूतसञ्चालकको स्मृतिसहायक टीकाको पाठमुनि अर्को वर्ण प्रयोगगर्न सकिन्छ।
संग्रह प्रयोग गर।
यदि मिलाईएको छ भने प्रदर्शन हुनुको साटो लेबलले बचत गरिएको चिज झिक्ने गर्छ।
थिच्नेमा फोकस गर।
जब माउस क्लिक गर्दा बटनले प्राप्त गर्ने शक्ति।
राहत सीमाना।
सीमानाको राहत शैली।
शाखाको लागि क्षितिजीय मिलान।
शाखाको लागि उर्ध्व पंक्तिबद्ध।
छबि विजेट।
अर्को बटन पाठमा देखाउने चाइल्ड विजेटार।
पूर्वनिर्धारित स्पेसिङ्ग।
पूर्वनिर्धारित बाहिरपट्टिको ठाँउ।
एक्स शाखा स्थानान्तर।
जब बटन दबाइन्छ उपशाखा एक्स दिशाको कति टाढा हटाउने।
वाइ शाखा स्थानान्तर।
जब बटन दबाइन्छ उपशाखा वाई दिशाको कति टाढा हटाउने।
बिस्थापित केन्द्रित।
छानिएको वर्ष।
छानिएको महिना० र ११ को बीचको संख्या जस्तै।
छानिएको दिन १ र ३१ को बीचको संख्या जस्तै अथवा ० देखि नछानिएको विद्यमान छानिएका दिनहरु।
शीर्षक देखाऊ।
यदि सत्य हो भने शीर्षक देखाइन्छ।
दिनका नामहरु देखाऊ।
यदि सत्य हो भने दिनका नामहरु देखाइन्छन।
महिना परिवर्तन छैन।
यदि सत्य हो भने छानिएका महिनाहरु परिवर्तित हुन सक्दैनन्।
सप्ताहका संख्याहरु देखाऊ।
यदि सत्य हो भने सप्ताहका संख्याहरु देखाइन्छन।
शेलरेन्डररको सम्पादनयोग्य शैली।
कोठा देखाऊ।
कक्ष सम्वेदनशील देखाउनुहोस।
एक्स पंक्तिबद्द।
एक्स पंक्तिबद्द।
वाई पंक्तिबद्द।
वाई पंक्तिबद्द।
एक्स प्याड।
एक्स प्याड।
वाइ प्याड।
वाइ प्याड।
निश्चित गरिएको चौडाइ।
निश्चित गरिएको उचाइ।
वृद्धि कारक छ।
तेर्सो पंक्तिसँग शाखा छ।
बढाइएको छ।
तेर्सो पंक्ति एउटा वृद्धि कारक पंक्ति हो,र यो बढाइएको छ।
कोठाको पृष्ठभूमिको रङ्गको नाम।
एउटा सूत्र जस्तो कोठाको पृष्ठभूमिको रङ्ग।
कोठाको पृष्ठभूमिको रङ्ग।
एउटा जिडिके रङ्ग जस्तो कोठाको पृष्ठभूमिको रङ्ग।
कोठाको पृष्ठभूमि मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले कोठाको पृष्ठभूमिको रङ्गलाई असर गर्छ।
कम्बो बाकसको लागि सम्भाबित मुल्यहरू भएको नमुना।
पाठ स्तम्भ।
सूत्रबाट प्राप्त हुने डाटास्रोत ढाँचामा एउटा स्तम्भ।
प्रबिष्टि भएको।
यदि बेठीक छो भन छानिएका भन्दा अन्य स्ट्रिङहरूलाई प्रबिष्टि गराउन अनुमति छैने।
पिक्सबफ विषयवस्तु।
रेन्डरलाई पिक्सबफ।
खुला पिक्सबफ वृद्धिकारक।
खुला वृद्धिकारकको लागि पिक्सबफ।
पिक्सबफ वृद्धिकारक बन्द गरियो।
बन्द गरिएको वृद्धिकारकको लागि पिक्सबफ।
संग्रहित आइडि।
रेन्डरलाई संग्रहित छविचित्रको संग्रहित आइडि।
भाषान्तरचिन्हको आकार तय गर्ने जीटीके चिन्हआकारको मान।
सोच इञ्जिनमा जान अनुवाद वृतान्त।
स्टेट फलो गर्नुहोस्।
या प्रतिपादित पिक्सबफ राज्य अनुसार रङ्गिन हुनु पर्दछ।न्थ्यो वा सकिन्नथ्यो।
छविचित्र।
प्रगति बारको मान पाठ।
प्रगति बारमा देखाइने पाठ।
एक्स पंक्तिबद्ध पाठ।
वाई पंक्तिबद्ध पाठ।
अभिमुखीकरण।
प्रगतिबारको अभिमुखिकृत र बड्दो दिशा।
बटनलाई तलतिर लाने द्रूसंचालन दर।
संख्याहरु।
देखाउनलाई दशमलव ठाउँको संख्या।
रेन्डरलाई पाठ।
मार्कअप।
रेन्डरलाई मार्कअप पाठ।
बिषेषताहरु।
भाषान्तरकको पाठ प्रयोग गर्न शैली विशेषताहरूको सूची।
एक्लो परिच्छेद शैली।
जहाँ एक्लो परिच्छेद भित्र सबै पाठहरुलाई राखिदैन।
पृष्ठभूमिको रङ्गको नाम।
सूत्र जस्तो पृष्ठभूमिको रङ्ग।
पृष्ठभूमिको रङ्ग।
जिडिके रङ्ग जस्तो पृष्ठभूमिको रङ्ग।
दृष्य जगतको रङ्गकोनाम।
सूत्र जस्तो दृष्य जगतको रङ्ग।
दृष्य जगतको रङ्ग।
जिडिके रङ्ग जस्तो दृष्य जगतको रङ्ग।
संपादनगर्न योग्य।
जब प्रयोगकर्ताद्वारा पाठ संशोधन गर्सकिन्छ।
सूत्र जस्तो वर्ण बर्णन सान्स इटालिक १२"।
प्याङ्गो वर्ण विवरणको संरचना जस्तो वर्ण विवरण।
वर्ण परिवार।
वर्ण परिवारको नाम,उदाहरणको लागि साने,हेल्भेटिला, टाइम्स,मोनोस्पेस।
वर्णको शैली।
वर्णको विविधता।
वर्णको भार।
वर्ण तन्काउनु।
वर्णको आकार।
वर्णका बिन्दुहरु।
बिन्दुहरुमा वर्णको आकार।
वर्णको नाप।
वर्ण नाप्ने आधार।
उदाउनु।
आधाररेखामाथि पाठ स्थापित गर्नुस् वृद्धिक्रम नकारात्मक छ भने आधाररेखामुनि।
अक्षरलाई बीचमा काटनु।
जहाँ पाठको अक्षरलाई बीचमा काटिन्छ।
यो पाठको लागि कचहरुको शैली।
यो भाषा आईएसओ संकेतका रूपमा पाठ भएको भाषा हो पाठको भाषान्तरण क्रममा प्याङ्गोले यसलाई इसाराका रूपमा प्रयोग गर्नसक्छ तपाईँले यो मूल्याङ्कन आधार बुझ्नु भएन भने यो तपाईँलाई चाहिँदैन।
दीर्घबृत्ताकार।
क्यारेक्टरहरूमा चौडाई।
क्यारेक्टरहरूमा चाहिएको लेबलको चौडाई।
लपेट शैली/विधि।
स्ट्रिङलाई कसरी धेरै हरफहरूमा टुक्राउने यदि कक्ष प्रतिपादक सँग सबै स्ट्रिङ देखाउन प्रसस्त कोठा छैन।
चौडाइ कस।
चौडाई जसमा पाठ्य ढाकिन्छ।
अवस्था।
पृष्ठभूमि मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले पृष्ठभूमिको रङ्गलाई असर गर्छ।
दृष्य जगत मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले दृष्य जगतको रङ्गलाई असर गर्छ।
सम्पाद्य मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले पाठको सम्पाद्यलाई असर गर्छ।
वर्णको परिवार मिलाउ।
जब यसले वर्ण परिवारको ट्यागलाई असर पार्छ।
वर्णको शैली मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले वर्णको शैलीलाई असर गर्छ।
वर्णको विविधता मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले वर्णको विविधतालाई असर गर्छ।
वर्णको भार मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले वर्णको भारलाई असर गर्छ।
वर्णको फैलावट मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले वर्णको फैलावटलाई असर गर्छ।
वर्णको आकार मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले वर्णको आकारलाई असर गर्छ।
वर्णको नाप मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले आधारबाट वर्णको आकार नाप्छ।
सेट बृद्धि गर।
जहाँ यो ट्यागले बृद्दिलाई असर गर्छ।
अक्षरलाई बीचबाट काटने मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले अक्षरलाई बीचबाट काटने लाई असर गर्छ।
कच मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले कचलाई असर गर्छ।
भाषा मिलाउ।
जहाँ यो ट्यागले भाषालाई असर गर्छ पाठ रेन्डर जस्तो छ।
दीर्घाकार सेट।
जहाँ यो ट्यागले दीर्घाकार अबस्थालाईई असर गर्छ।
एकबाट अर्कोमा फडकने स्थिति।
बटनको एकबाट अर्कोमा फडकने स्थिति।
परस्परबिरोधि स्थिति।
बटनको परस्परबिरोधि स्थिति।
सक्रिय भएको अवस्था।
एकबाट अर्कोमा फड्कने बटन सक्रिय भयो।
रेडियो स्थिति।
रेडियो बटन जस्तो एकबाट अर्कोमा फड्कने बटन बनाउ।
जाँच्नेको आकार वा रेडियो सूचक।
सूचकको आकार।
स्पेसिङ सूचक।
रेडियो द्रष्टा वा वरिपरिको स्थान जाँचक।
जहाँ सूची आइटम जाँचिएको छ।
परस्परबिरोधि।
जहाँ एउटा परस्परबिरोधि"स्थिति देखाइन्छ।
रेडियो सूचीको आइटम रेखाङ्कन गर।
जहाँ सूची आइटम एउटा रेडियो सूची आइटम जस्तो देखिन्छ।
अल्फा प्रयोग गर।
अल्फा मानमा रङ्ग दिने वा नदिने।
शिर्षक।
रङ्ग छानिएको स‍वादको शिर्षक।
विद्यमान रङ्ग।
छानिएको रङ्ग।
विद्यमान अल्फा।
छानिएको अपारदर्सि मूल्य ० पुरै पारदर्शि, ६५५३५पुरै अपारदर्सी।
अपारदर्सि नियन्त्रण सँग छ।
जहाँ रङ्ग छान्नेलाई अपारदर्सि स्थापितगरिनलाई अनुमति दिनु पर्छ।
रङ्गदानिसँग छ।
जहाँ रङ्गदानि प्रयोग गरिनु पर्थ्यो।
विद्यमान रङ्ग।
विद्यमान अपारदर्सि मूल्य ० पुरै पारदर्शि, ६५५३५पुरै अपारदर्सी।
वाँण चिन्हहरु सक्षम छन्।
जब आइटमको सूची हँदै तीर की जान्छ भने।
संधै वाँणहरु सक्षम छन्।
उपयोगरहित संपत्ति, अस्विकार।
संबेदनसिल अवस्था।
जहा संबेदनसिल अवस्थामा चिजहरुको सूची मिलदाजुल्दा छन्।
खालि गर्ने अनुमति।
जाहा एउटा खालि मूल्य यो क्षेत्रमा प्रबेस गर्न सक्छ।
सूचीहरुमा मूल्य।
जहा प्रबेस गरिएका मूल्यहरु सूचीमा पहिलेनै उपस्थित भइसकेका हुनुपर्छ।
प्रणालिगत ठूलो बाकस।
ठूलो बाकसको लागि प्रणालिगत।
पङ्क्ति र कलमको दुरि।
पंति दूरीको मान भएको रूख आकारको स्तम्भ।
स्तम्भ र स्तम्भको दुरि।
स्तम्भ दूरीको मान भएको रूख आकारको स्तम्भ।
सक्रिय आइटम।
आइटम जुन चाँही भरखरै सक्रिय भएको छ।
मेनुमा च्यात्ने क्षमता थप्नुस्।
या तलराख्ने सँग टियर अफ मेनु प्रकार हुनुपर्दछ।
फ्रेम छ।
या कम्बो बाकसले चाइल्डको वरिपरिको फ्रेम तन्दछ।
या माउसले क्लिक गर्दा कम्बो बाकसले केन्द्र प्राप्त गर्दछ।
शीर्षक च्यातेर फ्याल।
सूचीमा देखापर्दछ।
या तलराख्नेले मेनुहरू भन्दा सूचीहरूलाई हेर्नु पर्दछूचीका रूपमा देखाउनु छ।
छाँया प्रकार।
पुनआकार शैली।
पुनराकारित घटनाहरू कसरी संचालित हुन्छन् निश्चित गर्नुस्।
सीमाना चौडाई।
कन्टेनरका उपशाखाहरूको बाहिरपटटिको खाली किनारा।
कन्टेनरमा बाहिरपटटि नयाँ उपशाखा जोड्न सकिन्छ।
घुमाउरो प्रकार।
बक्ररेखा रेखीय छ कि क्षेपक भर्ने डोरीजस्तो छ वा स्वतन्त्र रूपको छ।
कम्तीमा एक्स।
एक्सको लागि थोरै सम्भव मूल्य।
अधिकतम एक्स।
एक्सको लागि अधिकतम सम्भव मूल्य।
कम्तीमा वाइ।
वाइका लागि थोरै सम्भव मूल्य।
अधिकतममा वाइ।
वाइको लागि अधिकतम सम्भव मूल्य।
विभाजकसँग।
संवादको बटम भन्दा माथि विभाजकबार छ।
विषयवस्तुको सीमाना क्षेत्र।
मूख्य संवाद क्षेत्रको वरिपरिको किनाराको चौडाई।
बटन स्थान।
बटनहरु बीचको स्थान।
कार्य सीमाना क्षेत्र।
संवादको तल बटन क्षेत्र बरिपरि सीमाको चौडाइ।
करसरको अवस्था।
वर्ण भित्र करसरको परिचयको तात्कालिन अवस्था।
छानिएको चयन।
वर्णमा कर्सरबाट चयन गरिने विपरित ध्रूवको स्थिति।
जब प्रविष्टिको विषयवस्तु संपादन गर्न सकिन्छ।
अधिकतम लम्बाइ।
यो प्रवेशका लागि अक्षरहरुको धेरै संख्या धेरै भएन भने शुन्य।
दृश्यात्मक।
गलतले वास्तविक पाठको सट्टा अदृश्य वर्ण"देखाउँछ प्रवेशचिन्ह मोड।
गलतले प्रविष्टिबाट मापकयन्त्रलाई बाहिर हटाउँछ।
अदृश्य वर्ण।
प्रविष्टि विषयवस्तु छान्नेक्रममा प्रयोग हुने वर्ण प्रवेशचिन्ह मोड"।
पूर्वनिर्धारित सक्रियहरु।
जब पूर्वनिर्धारित औजार सक्रिय पार्न प्रवेश की दबाइन्छ  जस्तै संवादमा पूर्वनिर्धारित बटन।
वर्णहरुमा चौडाइ।
प्रविष्टिका लागि खालीठाउँ छोड्ने वर्णहरूको नंबर।
स्क्रोल स्थापित गर्नु।
पर्दा बायाँतिर सार्न प्रविष्टि दिइने पिक्सेलहरूको संख्या।
प्रविष्टिको विषयवस्तु।
एक्स पंक्तिबद्ध।
तेर्सो पंक्तिबद्ध, ० वायाँ बाट १ दायाँ सम्म। आरटिएल लेआउट कालागि संकलित।
अधिलेखित मोड।
प्रणालीगत निचोड।
प्रतिस्पर्धाहरुभित्र पाउनलाई नमुना।
थोरै टीका लम्बाई।
तुलनात्मक मिलान हेर्ने क्रममा खोजी टीकाको न्यूनतम लम्बाई।
पाठ्य स्तम्भ।
स्ट्रिङहरू भएको नमुनाकोा स्तम्भ।
हरफभित्र पुरा गर्ने।
या साधारण उपसर्ग स्वत घुसाइनि पर्दछ।
पपअप पुरा गर्ने।
या पुर्णताहरू पपअप सञ्झ्यालमा देखाइनु पर्दछ।
पपअप सेट चौडाई।
यदि सही छ भने पपअप सञ्झ्यालमा उहि आकारको प्रबिष्टि हुनेछ।
पपअप एकल खेल।
यदि सत्य हो भने, पपअप सञ्जाल एकल खेलमा देखापर्छ।
दृश्यात्मक विण्डो।
घटनाबाकस अदृश्यका सट्टा दृश्यात्मक छभने घटना पक्रनका लागि मात्र प्रयोग गर्नुस्।
केटाकेटि माथि।
जब घटनाबाकस घटनापक्रने विण्डोको माथि छभने उपशाखा औजार यसको मुनि राख्नुस्।
बढाइएको।
जब उपशाखा औजार दृश्यात्मक बनाउन वृद्धिकारक खोलिएको हुन्छ।
विस्तारित गरिएको पाठ।
मार्कअप प्रयोग गर।
पाठको छापमा एक्सएमएल चिन्हनिर्देश प्याङ्गोपदमिलानचिन्हनिर्देश।
छाप र उपशाखाका बीचमा राखिने खालीठाउँ।
लेबल औजार।
साधारण वृद्धिकारक छापको स्थानमा देखाइने एउटा औजार।
वृद्धिकारक आकार।
वृद्धिकारक बाणको आकार।
वृद्धिकारक बाँणको वरिपरिको ठाँउ।
सञ्चालनको प्रकार जुन फाइल चयकले लिएको छ।
लेखपत्र पद्दतिको मेरुदण्ड।
लेखपत्र पद्दतिको मेरुदण्डको नाम प्रयोग गरिन्छ।
छनौट गर्नु।
कुन फाइल देखाउने हो चयनका लागि बर्तमान छनौट।
स्थानीय मात्र।
जब स्थानीय फाइल युआरएल सीमित गर्नका लागि प्रयोग हुने चयनित फाइल।
पुर्वदृष्यको औजार।
प्रचलित पूर्वदृश्यका लागि अनुप्रयोगले आपूर्ति गरेको औजार।
पुर्वदृष्य औजार सक्रिय।
प्रचलित पूर्वदृश्यका लागि अनुप्रयोगले आपूर्ति गरेको औजार हेर्न सकिन्छ।
पुर्वदृष्यको लेबल प्रयोग।
जब संग्रहछापसँग पूर्वदर्शित फाइल देखाउनु छ।
अतिरिक्त औजार।
अतिरिक्त विकल्पका लागि आपुर्ति गरिएको अनुप्रयोग औजार।
बहुउद्देश्यिय छनौट।
जब विविध फाइल चयन गर्न अनुमति मिल्छ।
लुकेको देखाऊ।
जब लुकाइएका फाइल र फोल्डरहरू देखाउन सकिन्छ।
वार्तालाप।
फाइल छनोटकर्ता बार्तालाप प्रयोग।
फाइल छनोटकर्ताको वार्तालाप शिर्षक।
बटन विजेटको आबस्यक चौडाई, क्यारेक्टरहरूमा।
हालसालै चयन गरिएको फाइलनाम।
संचालनहरुका लेखपत्र देखाऊ।
फाइलहरू निर्माण गर्न/चलाउन देखाउने बटनहरू।
एक्स स्थिति।
शाखा औजारको एक्स स्थिति।
वाई स्थिति।
बच्च औजारको वाई स्थिति।
वर्ण छनौट सम्बादको शिर्सक।
वर्णको नाम।
छानिएका वर्णहरुको नाम।
सन्स १२।
लेबलमा वर्ण प्रयोग गर।
जब चयनित वर्णको छाप खिचिन्छ।
लेबलमा आकार प्रयोग गर।
चयनित वर्ण आकारसँग खिचिने छाप।
शैली देखाऊ।
छापमा देखाइने चयनित वर्णको शैली।
आकार देखाऊ।
छापमा देखाइने चयनित वर्णको आकार।
जिदिके वर्ण विद्यमान छानिएको वर्ण हो।
पाठको पूर्वदृश्य हो।
चयनित वर्ण प्रदर्शनक्रममा देखाइने पाठ।
लेबल रचना गरिएको पाठ।
एक्स पंक्तिबद्ध लेबल।
छापको समतलीय पंक्तिबद्धता।
वाई पंक्तिबद्ध लेबल।
छापको उर्ध्वतलीय पंक्तिबद्धता।
छायाँ प्रकारका सट्टामा प्रयोग गरिने असहमत विशेषता।
खाकाको छाँया।
खाका किनाराको उपस्थिति।
सामान्य खाका छापको स्थानमा देखाइने औजार।
कन्टेनरको वरिपरि देखिने छायाँको उपस्थिति।
स्थिति सम्हाल्सनुस्।
उप शाखासँग सम्वन्धित उझिण्डोको स्थिति।
छेउमा पासदिनु।
जीर्णोद्वार कारखाना विन्दुसँग राखिने नियन्त्रणबाकसको किनारा।
छेउमा पासदिन मिलाउन।
नियन्त्रण स्थितिबाट आएको मान अथवा स्न्याप किनारा विशेषताबाट लिइने मान।
चयन गर्ने अबस्था।
चयन गर्ने अबस्था।
पिक्सबफ स्तम्भ।
प्रतिमा पिक्सबफ वाट पुनप्राप्त गर्न नमुना स्तम्भ प्रयोग।
पाठबाट पुन प्राप्त गर्न नमुना स्तम्भ प्रयोग।
मार्कअप स्तम्भ।
यदि पाङ्गो चिन्ह दिन प्रयोग गरिरहिन्छ भने पाठ प्राप्त गर्न नमुना स्तम्भ प्रयोग गरिन्छ।
प्रतिमा दृष्य नमुना।
प्रतिमा दृष्यकालागि नमुना।
स्तम्भहरूको संख्या।
देखाउनलाई स्तम्भहरूको संख्या।
प्रत्येक प्रकारका लागि चौडाई।
प्रत्येक प्रकारका लागि चौडाई प्रयोग।
बस्तुको कक्षहरू बिचमा घुसाउने खालि ठाउँ।
पंक्तिको अन्तराल।
ग्रिड पंक्तिहरू बिचमा घुसाइने खालि ठाउँ।
स्तम्भ अन्तराल।
सीमान्त।
प्रतिमा दृष्यको किनारामा राखिने खालि ठाउँ।
जसरी हरेक प्रकारको पाठ र प्रतिमाहरू एक अर्कामा संबन्धित गराएर राखिन्छ।
पुनर्क्रमबद्धित।
दृष्य अभिलेखन योग्य छ।
बाकस रंग चयन।
छनोट बाकसको रंग।
बाकस अल्फा चयन।
छनोट बाकसको ओपासिटि।
पिक्सबफ।
एउटा जिडिके पिक्सबफ देखाउनको लागि।
पिक्सनक्शाङ्कन।
एउटा जिडिके पिक्सम्याप देखाउनको लागि।
एउटा जिडिके चित्र देखाउनको लागि।
मुकुन्डो।
जीटीके छविचित्र वा जीटीके पिक्सनक्सासँग प्रयोग हुने मुकुण्डोको विटनक्सा।
लेखपत्र लोडगर र देखाऊ।
संग्रहित छवि देखाउनलाई संग्रहित आईडी।
छविचित्र मिलाउ।
देखाउनको लागि छविचित्र स्थपित गर।
छविचित्रको आकार।
स्टक प्रतिमा, प्रतिमा सेट वा नाम दिइएको प्रतिमामा प्रयोग गर्न सांकेतिक आकर।
पिक्सेल आकार।
नाम दिइएको प्रतिमाका लागि प्रयोग गर्ने पिक्सेल आकार।
रङ्गचित्राङकन।
जिडिके पिक्सबफ चित्राङ्कन देखाउनलाई।
संग्रहगर्ने प्रकार।
छविचित्र डाटाका लागि प्रयोग गरिएको प्रतिनिधित्व।
अर्को मेनुपाठमा देखाउनलाई दोस्रोतहको औजार।
खबर प्रकार।
खबरको प्रकार।
त्यो पर्दा जहाँ यो विण्डो देखाइन्छ।
लेबलका पाठहरु।
छापको पाठमा प्रयोग गर्ने शैली गुणको सूची।
छापको एक अर्कासँग सम्बन्धित पाठमा लाईनहरूको पंक्तिबद्धता यसले छापको पंक्तिबद्धतालाई असर गर्दैन यसका लागि एक्सपंक्तिबद्ध जीटीके विविधता हेर्नुहोस्।
शैली /तरिका।
समरूपी वर्णको पाठमा कचका लागि स्थितिमा वर्णसँगको सूत्र।
रेखा लपेट।
जडान गर्नुछ भने, पाठ भेरै फराकिलो भएमा लाईनहरूलाई लपेट्नुस्।
चयन योग्य।
जहाँ लेवल पाठ माउस सँग छानिन सक्छ।
एम्नेमोनिक कि।
यो लेवलका लागि एम्नेमोनिक द्रुतसञ्चालक कि।
एम्नेमोनिक औजार।
जव लेवलको एम्नेमोनिक कि थिचिन्छ औजार सक्रिय हुन्छ।
एकल पंक्ति अबस्थाद शैली।
जब लेबल एकल पंक्ति अबस्थामा हुन्छ।
कोण जहाँ लेबल घुमाइन्छ।
क्यारेक्टरहरू भित्र अधिकक चौडाइ।
लेबलको रुचाइएको अधिक चौडाई, क्यारेक्टरहरूमा।
क्षितिजीय मिलान।
क्षितिजीय स्थितिको लागि जिटिके मिलान।
उर्ध्व मिलान।
उर्ध्व स्थितिको लागि जिटिके मिलान।
मोहडाको चौडाई।
मोहडाको उचाई।
यो मेनु बन्द हुँदा विण्डो प्रवन्धकले देखाउन सक्ने शीर्षक।
ढाँचा च्यातेर फ्याल।
यो मेनु बन्द हुँदा बुलियनले जनाउँदछ।
उर्ध्व गद्दा।
सूचीको माथि र तल पट्टी अतिरिक्त ठाँउ।
उर्ध्व स्थापति गर्नु।
जब मेनु नै उपमेनु हुन्छ उर्ध्वतलीय समरूप पिक्सेलहरूको संख्या यो स्थितिमा राख्नुस्।
क्षितिजीय स्थापित गर्नु।
जब मेनु नै उपमेनु हुन्छ समतलीय समरूप पिक्सेलहरूको संख्या यो स्थितिमा राख्नुस्।
बाँया संलग्न।
शाखाको देब्रे तिर स्तम्भ संख्या जोडिन्छ।
दाँया सम्लग्न।
शाखाको दाहिनेतिर स्तम्भ संख्या जोडिन्छ।
माथि सम्लग्न।
शाखाको माथि तिर तेर्सो लाईनको संख्या जोडिन्छ।
तल सम्लग्न।
शाखाको तलतिर तेर्सो लाईनको संख्या जोडिन्छ।
प्याक निर्देशन।
मेनुबारको प्याक दिशानिर्देश।
बच्चा प्याक निर्देशन।
मेनुबारको बच्चा प्याक निर्देशन।
सूचीबारको वरिपरि बिभेलको शैली।
आन्तरिक गद्दा।
सूचीबारको छांया र सूची आइटम को बीचमा सीमारेखाको ठाँउ।
केन्द्र लिनुहोस्।
यो मेनुले कुञ्जीपाटी केन्द्र समाउँदाँदा बुलियनले निर्धारण गर्छ।
ड्रपडाउन मेनु।
छविचित्र /लेबल सीमाना।
खबर स‍ंवादभित्र लेवल र तस्विरको वरिपरि सीमारेखाको चौडाइ।
बिच्छेदक प्रयोग गर।
जब सन्देश संवाद पाठ र बटनहरूको बीचमा विभाजक राख्नु छ।
खबर बटनहरु।
खबर स‍ंवादभित्र बटनहरु देखाइन्छ।
वाई पंक्तिबद्ध।
उर्ध्व पंक्तिबद्ध ० देखि माथि १ सम्म तल।
एक्स प्याड।
पिक्सलहरुभित्र औजारको देब्रे र दाहिने छेउ खालीठाँउको मात्रा जोडनलाई।
वाई प्याड।
औजारको तल र माथि पिक्सेल थप्न खालीस्थानको मात्रा।
विद्यमान पन्नाको विवरणिका।
ट्याब स्थिति।
अभ्यास पुस्तिकाको कुन छेउले ट्याबहरु समात्छ।
ट्याब सीमाना।
ट्याब लेवलहरुको वरिपरि सीमारेखाको चौडाइ।
क्षितिजीय ट्याब सीमाना।
ट्याब लेवलहरुको क्षितिजीय सीमारेखाको चौडाइ।
उर्ध्व ट्याब सीमाना।
ट्याब लेवलहरुको उर्ध्व सीमारेखाको चौडाइ।
ट्याबहरु देखाऊ।
जहा ट्याबहरु देखाइन सकिन्थ्यो वा सकिन्नथ्यो।
सीमाना देखाऊ।
जहा सीमारेखा देखाइन सकिन्थ्यो वा सकिन्नथ्यो।
स्क्रोलेवल।
यदि सत्यहो भने ,यदि त्यहाँ धेरै ट्याबहरु मिलेकाछन् भने बिधुतिय बृतको एरोहरु थपिन्छन।
तुरुन्तै हेर्न सक्षम।
यदि सत्य हो भने अभ्यास पुस्तिकाको दायाँ माउस बटन थिच्दा मेनु पपअप गरिन्छ र तपाईँ पन्नाभित्र जान सक्नुहुन्छ।
जहा ट्याबहरु उस्तै प्रकारको आकारहरुमा हुनुपर्छ।
ट्याब लेबल।
बच्चाको ट्याब लेवलमा स्ट्रिङ देखाइयो।
मेनु लेबल।
बच्चाको मेनु प्रबिष्टि भित्र स्ट्रिङ देखाइयो।
ट्याब बढाउनु।
बच्चाको ट्याब थपिन्छ कि थपिदैन।
ट्याब भर्नु।
बच्चाको ट्याब तोकिएको क्षेत्रमा भरिनु पर्छ कि पर्दैनभर्न सक्छकि सक्दैन।
ट्याब थन्क्याउने प्रकार।
द्वितीयक पश्चगामी खुड्किला।
ट्याब क्षेत्रको दुवै किनारामा देखाउन दोस्रो पश्चगामी तीर बटन।
द्वितीयक अग्रगामी खुड्किलो।
ट्याब क्षेत्रको दुवै किनारामा देखाउन दोस्रो अग्रगामी तीर बटन।
पश्चगामी खुड्किला।
मानक पश्चगामी तीर बटन देखाऊ।
अग्रगामी खुड्किला।
मानक अग्रगामी तीर बटन देखाऊ।
बिकल्पहरुको सूची।
तलझार्ने सूचकको आकार।
सूचक वरिपरिको खालीस्थान।
पिक्सेलहरूमा प्यान विभाजकको स्थिति ० को अर्थ सधैँभरि बायाँ/माथि हुन्छ।
स्थिति स्थापित।
स्थिति विशेषता प्रयोग गरियोभने ठीक।
आकार संचालन गर्नु।
उझिण्डोको चौडाई।
न्यूनतम स्थिति।
"स्थिति"विशेषताका लागि संभावित न्यूनतम मान।
अधिकतम स्थिति।
"स्थिति" विशेषता"का लागि अधिकतम संभावित मान।
पुनआकार।
सही छभने प्यान औजारसँगै उपशाखाको वृद्धि र संकुचन हुन्छ।
संकुचित गर्नु।
सत्य हो भने उपशाखाले मागगरिएको भन्दा सानो बनाउनसक्छ।
जब पूर्वदृश्य औजारले ओगट्ने संपूर्ण ठाउँ छुट्याइन्छ।
क्रियाकलाप मोड।
पाठ देखाऊ।
प्रगतिबारसँग जोडिएको जीटीके मिलान असहमति।
बार शैली।
बारको दृश्यात्मक शैली प्रतिशत मोडमा तय गर्नुहोस् अनुचित।
क्रियाकलाप तह।
क्रियाकलाप मोडमा प्रत्येक दोहोरो क्रमका लागि प्रयोग गरिएको बढोत्तरी।
क्रियाकलाप खण्डहरू।
प्रगतिबार क्षेत्रसँग क्रियाकलाप मोढमा जडान हुने खण्डहरूको संख्या असहमत।
खण्डहरू अलग गर्नुस्।
प्रगतिबारमा जडान हुने असम्बद्ध खण्डहरूको संख्या जब असम्बद्ध शैलीमा देखाइन्छ।
भागबण्डा।
संपूर्ण काम टुक्र्‍याउने कार्य सकियो।
स्पन्दनको तह।
ज्यादा उतार चढावको स्पन्दन नियन्त्रण गर्न संपूर्ण प्रगतिको विभाजन।
प्रगतिबारमा देखाइने पाठ।
जब जीटीकेअनुपातकार्यप्राप्तीवर्तमानमान ले मान फर्काउँछ यो कार्य वर्तमान समूहको कार्य हुन्छ।
रेडियो कार्य जसको समुह यस कार्यमा पर्दछ।
रेडियो बटन जसको समुह यस विजेटमा पर्दछ।
नीति सुधार्नु।
पर्दामा दायरा कसरी सुधार गरिन्छ।
जीटीके मिलानमा अवस्थित दायराको वर्तमान मान।
उल्टाइयो।
उल्टो दिशाको स्लाईडरले दायराको बड्दो मानलाई हटाउँछ।
स्लाईडरको चौडाई।
स्क्रोलबार वा औँले मापकको चौडाई।
सीमारेखातिरबाट।
बाहिरी कोण नाप्ने यन्त्र र थम्ब/तह बीचको खाली ठाउँ।
स्टेपरको आकार।
अन्त्यमा पाइलाको बटनको लम्बाइ।
तहगत खालीस्थान।
पाइला बटनहरु र औंलाको बीचको खालीठाउँ।
बाँण एक्स स्थानान्तर।
जब बटन दबाइन्छ तीर एक्स दिशाको कति टाढा हटाउने।
बाँण वाई स्थानान्तर।
जब बटन दबाइन्छ तीर वाई दिशाको कति टाढा हटाउने।
मापकको तल्लो हद।
माथिल्लो।
मापकको माथिल्लो हद।
मापकमा चिन्हको स्थिति।
अधिकतम आकार।
शासकको अधिकतम आकार।
मेट्रिक।
नापकालागि मेट्रिक प्रयोग।
मूल्यमा देखाइने डेसिमल प्लेसको संख्या।
मानको नक्शांकन।
जहा स्लाईडरको अर्को तिर सूत्र जस्तो तत्कालिन मूल्य देखाइन्छ।
मूल्य स्थिति।
तत्कालिन मूल्य देखाइएको अवस्था।
चिप्ल्याउने लम्बाइ।
चिप्ल्याउने नापको लम्बाइ।
मूल्यको स्पेसिङ।
मूल्य पाठ र चिप्ल्याउने/क्षेत्रबाट बीचको ठाँउ।
चिप्ल्याउनेको सानो आकार।
स्क्रोलबार स्लाईडरको थोरै लम्बाइ।
निश्चित गरिएको चिप्ल्याउनेको आकार।
चिप्ल्याउनेको आकार परिवर्तन नगर, मात्र थोरै लम्बाइमा यसलाई बन्द गर।
स्क्रोलबारको दुवै किनारामा देखाउन दोस्रो पश्चगामी तीर बटन।
क्षितिजीय मिलान।
उर्ध्व मिलान।
क्षितिजीय स्क्रोलबार नीति।
जब क्षितिजीय स्क्रोलबार देखाइएको छ।
उर्ध्व स्क्रोलबार नीति।
जब उर्ध्व स्क्रोलबार देखाइएको छ।
विण्डो स्थानानतर।
छाँयाको प्रकार।
विषयवस्तुहरुको वरिपरि बि‍भेलको शैली।
स्क्रोलबार स्थान।
स्क्रोलयबार र स्क्रोल भएको बिन्डोको बीचमा पिक्सलहरुको संख्या।
रेखाङ्कन गर।
जहाँ बिच्छेदक रेखाङ्कन गरिएको वा खाली हुन्छ।
दुईचिटि दबाउने समय।
दुई क्लिकका बीचमा लागेको अधिकतम समयकालागि द्विक्लिक विचारणीय छ मिलिसेकेण्डमा।
दुईचोटी दबाउने दुरी।
दुई पटक क्लिकका बीचमा अनुमति दिइएको अधिकतम दुरी पिक्सेलमा।
करसर झिमझिम।
जहाँ करसा खाली हुनसक्छ।
करसर झिमझिम गर्ने समय।
करसर स्प्लिट।
जब कर्सर बायाँबाट दायाँ र दायाँबाट बायाँ देखाउनु छभने।
सारभूत छनौट नाम।
आरसि फाइल लोड हुनलाई सारभूत छनौट नाम।
चित्र सोच नाम।
चित्र सोचको नाम प्रयोग गर।
प्रतिमा विषयवस्तु नाम पछाडि हट्यो।
पछाडि हट्नका लागि प्रतिमा विषयवस्तुको नाम।
कि सोच नाम।
किको गहनकुराको नाम,लोड हुनलाई आरसि फाइल।
मेनुबार द्रुतसञ्चालक।
मेनुबारलाई सक्रिय गर्न किबाइन्डिङ्ग।
रेखाङ्कन थालनीबिन्दु।
पिक्सलहरुको संख्या रेखाङ्कन गर्नु भन्दा पहिले करसर सर्नसक्छ।
वर्णको नाम।
पूर्वनिर्धारित प्रयोग गरिने वर्णको नाम।
छविचित्रको आकार।
जिटिके मोड्युलहरू।
हालका सकृय जिटिके मोड्युलहरू सूची।
एक्सएफटि।
एक्सएफटि ईसारा।
एक्सएफटी वर्णका इसारा ०हैन, १हो, १पूर्वनिश्चित।
एक्सएफटि इसारा शैली।
इशाराको के डिग्री प्रयोग हुन्छकुनै पनि हुँदैन स्लाईट मध्यम वा पुरै।
एक्सएफटि आरजिबिए।
एक्सएफटि डिपिआइ।
१०२४  थोप्लो/इञ्च १ मा पूर्वनिश्चित मान प्रयोग गर्न एक्सटीएफका लागि समाधान।
कर्सर विषयवस्तु नाम।
कर्सर विषयवस्तु साइज।
बैकल्पिक बटन क्रम।
जब बार्तालापमा बटनहरूले बैकल्पिक बटन क्रम प्रयोग गर्नु पर्दछ।
पूर्वनिर्धारित लेखपत्र छनौटकर्ताको मेरुदण्ड।
जीटीके फाइल चयकको नाम पछाडि पारेर पूर्वनिर्धारित प्रयोग गर्न।
औजारबार शैली।
पूर्वनिश्चित औजारबारसँग पाठमात्र, पाठ र छविचित्र, छविचित्रमात्र छ भने।
चित्रहरुको बटन देखाऊ।
केन्द्रमा छानोट गर्नुहोस्।
जब प्रविष्टिको विषयवस्तु चयन गर्नुछ यसलाई विशेष ध्यान दिइन्छ।
सूचीका चित्रहरु देखाऊ।
जब मेनुहरूमा छविचित्र देखाइन्छ।
तल झर्ने सूचीहरु आउनु भन्दा पहिले ढीलो।
सूचीबारको उपसूचीहरु आउनु भन्दा पहिले ढीलो।
द्रुतसञ्चालकहरु परिवर्तन गर्न सकिन्छ।
जहा सूची द्रुतसञ्चालकहरु सूची आइटम माथि एउटा कि थिचेर परिवर्तन हुन सक्छन।
सहायक सूचीहरु आउनु अघि ढीलो।
उपसूची आउनु भन्दा पहिले थोरै समय प्वाइन्टर/कर्ता सूची आइटममाथि बस्नु पर्छ।
सहायक सूचीहरु लुक्नुअघि ढीलो।
जब विन्दुदर्शक सबमेनुतिर सर्छ सबमेनु हराउनुभन्दा पहिलेको समय।
रङ्गदानि प्रथा।
रङ्ग छान्नेकाममा रङ्गदानि प्रयोग गरिन्छ।
आइएम पूर्वसंपाद्य शैली।
कसरी पूर्वसंपाद्य सूत्रमा प्रवेश प्रकृया रेखाङ्कन गर्ने।
आइएम तह शैली।
कसरी तहरेखामा प्रवेश प्रकृया रेखाङ्कन गर्ने।
अवयव विजेटको अनुरोध गरिएको आकारहरूा आकार समूहले प्रभाव पार्ने दिशनिर्देशहरूा।
मिलान जस्ले चक्र बटनको मान लिएको छ।
आरोहण दर।
टिक चिन्ह लागाउ।
जब स्पिन बटनको नजिकको तहको दढोत्तरी गर्दा गल्ती मान स्वतः परिवर्तन हुन्छ।
संख्यात्मक।
जहाँ संख्यात्मक नभएको वर्णहरु बेवास्ता गरिन सक्छन।
लपेट्नु।
जहाँ एउटा घुर्रो बटन यसको क्षेत्रमा कसिन सक्छ।
सुधार नीति।
स्पिन बटनलाई सधैँ अथवा मान गल्ती छभनेमात्र सुधार गर्नु छभने।
तत्कालको मूल्य पढ्छ वा नँया मूल्य मिलाउछ।
घुर्रो बटनको वरिपरि बिभेलको शैली।
डोरीको पुनराकृति सँग।
माथिल्लो अवस्थाको पुनराकृतिको लागि जहा स्टाटसबारसँग एउटा डोरी छ।
स्टाटसबार पाठको वरिपरि बिभेलको शैली।
पंक्तिहरु।
टेवलमा पंक्तिहरुको संख्या।
स्तम्भहरु।
टेवलभित्र स्तम्भहरुको संख्या।
पंक्तिको स्पेसिङ।
एकअर्कालाई नछोएका पंक्तिहरुको बीचको ठाँउको मूल्य।
स्तम्भ स्पेसिङ।
एकअर्कालाई नछोएका स्तम्भहरुको बीचको ठाँउको मूल्य।
देब्रे छेउमा जोडिएको।
दाहिने छेउमा जोडिएको।
एउटा शाखा औजारको दाहिने तिर बांध्नलाई स्तम्भको संख्या।
माथिल्लो संलग्न।
इउटा शाखा औजारको माथितिर संलग्न गर्नलाई पंक्तिको संख्या।
तल्लो संलग्नता।
क्षितिजीय विकल्प।
शाखाको क्षितिजीय ब्यवहारलाई विकल्पहरुले परिचित गराउदैछ।
उर्ध्व विकल्प।
शाखाको उर्ध्व ब्यवहारलाई विकल्पहरुले परिचित गराउँदैछ।
क्षितिजीय गद्दा।
पिक्सल भित्र शाखा र यसको देब्रे र दाहिने दुबै छेउको बीचमा राख्नलाई अतिरिक्त ठाउँ।
उर्ध्वतलीय गद्दा।
पिक्सलभित्र बच्चा र यसको माथिल्लो र तल्लो दुबै छेउको बीचमा राख्नलाई अतिरिक्त ठाउँ।
पाठ औजारका लागि क्षितिजीय मिलान।
पाठ औजारका लागि उर्ध्व मिलान।
लाईन लपेट।
जब औजारका किनारामा लाईनहरु लपेटिन्छन।
शब्द लपेट।
जहा औजार क्षेत्रभित्र शब्दहरुलाई लपेटियो।
ट्याग टेवल।
पाठ ट्याग टेवल।
प्रतिरोधकका हालका पाठहरु।
ट्यागको नाम।
पाठ ट्याग सिफारिस गर्न प्रयोग हुने नाम बेनाम ट्यागका लागि शून्य मान।
जीडीके रङ्गका रूपमा पृष्टभूमि रङ्ग संभवतः नछुट्याइएको।
पृष्ठभूमि पूर्ण उचाइ।
संपूर्ण उचाई लाईन वा ट्यगवर्ण भर्ने पृष्टभूमि रङ्ग।
पृष्ठभूमि स्टिपल मुकुण्डो।
जब पाठको पृष्ठभूमि नक्शाङ्कन गरिदा मुकुण्डो जस्तो प्रयोग गर्नलाई बिटको नक्शा।
जिडिके रङ्ग जस्तो अघिल्तिरको रङ्ग।
अघिल्तिर स्टिपल मुकुण्डो।
जब पाठको अघिल्तिर नक्शाङ्कन गरिदा मुकुण्डो जस्तो प्रयोग गर्नलाई बिटको नक्शा।
पाठ निर्देशन।
पाठ निर्देशन,उदाहरण दाँयादेखि बाँयासम्म वा बाँयादेखि दाँयासम्म।
पाङ्गो शैली जस्तो वर्ण शैली उदाहरण पाङ्गो शैली इटालिक।
प्याङ्गोविविधता जस्तो वर्ण विविधता उदाहरण प्याङ्गोविविधतासानोक्याप्स।
पूर्णाङ्कका रूपमा वर्णको भार उदाहरणका लागि प्याङ्गोभारगाढा प्याङ्गो भारमा पूर्व परिभाषित मान।
प्याङ्गो तन्काइ जस्तो वर्ण तन्काइ ,।
प्याङ्गो समूहभित्र वर्णको आकार।
पूर्वनिर्धारित वर्ण आकारका रूपमा तत्व मापन सम्बन्धी वर्णको आकार यो विशेषताले ती वर्णहरूको परिवर्तन आदिलाई ग्रहण गर्ने हुनाले सिफारिस गरिन्छ प्याङ्गोले केही मापनलाई प्याङ्गोमापनएक्सठूलोको रूपमा पूर्वपरिभाषित गर्छ।
दायाँ, बायाँ वा बीचको मिलान।
यो भाषा आईएसओ संकेतका रूपमा पाठ भएको भाषा हो पाठको भाषान्तरण क्रममा प्याङ्गोले यसलाई इसाराका रूपमा प्रयोग गर्नसक्छ यदि सेट भएको छैन भने एक मिल्दो पूर्वनिर्धारित प्रयोग गरिनेछ।
देब्रे किनार।
पिक्सलभित्र देब्रेकिनारको चौडाइ।
दाहिने किनार।
पिक्सलभित्र दाहिनेकिनारको चौडाइ।
हरफ मिलाउनु।
पिक्सलहरुभित्र अनुच्छेदको हरफ मिलाउनलाई मात्रा।
पिक्सेलमा पाठको अफसेटमाथि वृद्धिक्रम नकारात्मक छ भने धाररेखामुनि आधार रेखा।
रेखाहरुमाथि पिक्सल।
अनुच्छेदहरुको माथि खालि ठाउँको पिक्सल।
रेखाहरुको तल पिक्सलहरु।
अनुच्छेदहरुको तल खालि ठाँउहरुको पिक्सलहरु।
लपेटभित्र पिक्सलहरु।
एउटा अनुच्छेदभित्र लपेटिएको रेखाहरुबीचमा खालिठाउँहरुको पिक्सल।
शब्द सीमा वा वर्ण सीमामा लाईनहरू कहिल्यै पनि लपेट्न हुँदैन।
ट्याबहरु।
यो पाठको लागि प्रचलित ट्याबहरु।
अदृश्य।
या यो पाठ लुकेको छ कि।
अनुच्छेद पृष्ठभूमिको रङको नाम।
स्ट्रिङ जस्तो अनुच्छेद पृष्ठभूमिको रङ।
अनुच्छेद पृष्ठभूमिको रङ।
जीडीके रङका रूपमा अनुच्छेद पृष्ठभूमिको रङ संभवतः नछुट्याइएको।
पृष्ठभूमिको पूर्ण उचाइ मिल्यो।
जहाँ यो ट्यागले पृष्ठभूमिको उचाइलाई असर गर्छ।
विन्दुचित्र समूहको पृष्टभूमि।
जब यो ट्यागले विन्दुचित्र पृष्भूमिलाई असर पार्छ।
विन्दुचित्र समूहको अग्रभूमि।
जब यो ट्यागले लाईन अग्रगामी विन्दुचित्रलाई असर पार्छ।
समर्थन समूह।
जब यो ट्यागले अनुच्छेद समर्थनलाई असर पार्छ।
बायाँ सीमा मिलान।
जब यो ट्यागले बायाँ सीमालाई असर पार्छ।
हरफ मिलान।
यो ट्यागले जहाँ दाँतिलाई असर गर्छ।
मिलेका रेखाहरुको माथि पिक्सलहरु।
जहाँ यो ट्यागले रेखाहरुको माथि पिक्सलहरुको संख्यालाई असर गर्छ।
मिलेका रेखाहरुको तल पिक्सलहरु।
लपेटाई समूहभित्रका पिक्सेलहरू।
जब यो ट्यागले लपेटिएका रेखाहरुबीच पिक्सेलहरुको संख्यालाई असर गर्छ।
दाहिने किनार मिलान।
जहा यो ट्यागले दाहिने किनारला‍इ असर गर्छ।
लपेट्ने मोडको समूह।
जब यो ट्यागले लाईन लपेटाइ मोडलाई असर पार्छ।
ट्याबहरु मिलान।
जब यो ट्यागले ट्याबलाई असर पार्छ।
अदृश्य समूह।
जब यो ट्यागले पाठको दृश्यात्मकतालाई असर पार्छ।
अनुच्छेदको को पृष्ठभूमि सेट।
जब ट्यागले पृष्ठभूमिको रङलाई असर गर्दछ।
लाईनमाथिका पिक्सेलहरू।
लाईन मुनिका पिक्सेलहरू।
लपेटाईभित्रका पिक्सेलहरू।
लपेट्ने मोड।
बायाँ किनारा।
दायाँ किनारा।
कर्सर देखिने।
यदि घुसार्ने कर्सर देखाइन्छ भने।
अस्थायी स्मृति।
देखाइएको अस्थायी स्मृति।
यदि प्रविष्टि गरिएको पाठले भइरहेको विषयवस्तुमाथि लेख्नु छभने।
ट्याब स्वीकृत।
ट्याब वर्ण प्रविष्टिक्रममा ट्याबले नै परिणाम दिन्छ भने।
कच रङ्गमा गल्ती।
गल्ती सूचक कच खिच्नलाई रङ्ग।
अनुपात कार्यका रूपमा उस्तै प्रतिनिधिको निर्माण गर्नुस्।
यो कार्यलाई प्रतिनिधि कार्य अनुपातका रूपमा देखाउनु छ भने।
टगल बटन दबाउनु पर्ने हो कि होइन।
टगल बटन बीचमा" स्थितिक हो भने।
सूचकलाई खिच/तान।
यदि बटनको टगल भाग देखाउनु छभने।
औजारबार पद्धति।
औजारबार कसरी खिच्ने।
तीर देखाउनुस्।
औजारबार नमिल्दा तीर देखाउनु छभने।
औजारटिपहरू।
यदि टुलबारको औजारटिपहरू सकृय गरिनु पर्छ या पर्दैनो।
जब बस्तुले गि अतिरिक्त स्थान प्राप्त गर्नुछ उपकरणपट्टी वृद्धि हुन्छ भने।
यदि आइटम अरू उस्तै प्रकारका रूपमा समान आकारको देखाउनुछ भने।
खालीगराउने साधनको आकार।
खालीस्थानकर्ताको आकार।
औजारबार छायाँ र बटनहरूका बीचको सीमाको खालीठाउँको मात्रा।
खालीस्थानको शैली।
यदि खालीठाउँदाता उर्ध्वतलीय लाईन वा खाली छभने।
बटन सहयोगी।
औजारबार बटनको वरिपरि कोण नाप्ने यन्त्रको प्रकार।
औजारबारको वरिपरि कोण नाप्ने यन्त्रको शैली।
आइटम देखाउनला लागि पाठ।
यदि मिलाईएको छ भने छापकव मुनि कच देखाउँछ र अर्को वर्ण अति बहन मेनुमा द्रूतसञ्चालकको स्मृतिसहायक टीकाको प्रयोगगर्न सकिन्छ।
आइटम छापका रूपमा प्रयोग हुने औजार।
संग्रहित आईडी।
आइटममा देखिएको संग्रहित छविचित्र।
प्रतिमाको नाम।
वस्तुमा प्रदर्शन भएको विषयवस्तु प्रतिमाको नाम।
चिन्हरुपि औजार।
आइटममा देखाउने छविचित्र औजार।
औजारबार आइटमलाई महत्व दिँदा ठीक छभने औजारबार बटनले जीटीकेऔजारबारदवैसमतलीय मोडमा पाठ देखाउँछ।
उर्ध्व मोडेलक्रमको मोडेल।
उर्ध्व मोडेलक्रमबद्धताका लागि मोडेल।
रूख प्रकारको ढाँचा।
उर्ध्व दृश्यका लागि ढाँचा।
औजारका लागि समतलीय मिलान।
औजारका लागि उर्ध्वतलीय मिलान।
दृष्य योग्य हेडरहरू।
स्तम्भ शीर्षक बटन देखाउनुस्।
शीर्षक क्लिकगर्न योग्य छ।
स्तम्भ शक्षर्षकले घटकमा क्लिक गर्न अनुमति दिन्छ।
विस्तारित स्तम्भ।
स्तम्भ वृद्धिका लागि स्तम्भ समूह।
नियमका लागि इसारा।
सोच इञ्जिनमा वैकल्पिक रङ्गको पंक्ति खिच्न इसारा जडान गर्नुस्।
खोज सक्रिय पार।
दृश्यले प्रयोगकर्तालाई स्तम्भभित्रसम्म खोजिगर्न अनुमति दिन्छ।
स्तम्भ खोज।
निश्चित उचाइको मोड।
सवै पंक्तिको समान उचाई छ भन्ने मान्यतामा जीटीके उर्ध्व दृश्यको गति वृद्धि।
होवर चयन।
जब चयनमा सूचक अनुसार गर्नुपर्दछ।
होवर ठूलो बनाउने।
जब पंक्तिहरू बढाउन/हराउनु पर्ने हुन्छ जहिले सूचक तिनीहरूबाट हट्दछ।
उर्ध्वतलीय विभाजकको चौडाई।
कोष्टहरूको बीचमा उर्ध्वतलीय खालीठाउँ जोडी नम्बरको हुनैपर्छ।
समतलीय विभाजकको चौडाई।
कोष्टहरूको बीचमा समतलीय खालीठाउँ जोडी नम्बरको हुनैपर्छ।
नियमहरूको अनुमति।
वैकल्पिक रङ्गपंक्ति खिच्ने अनुमति।
इण्डेण्ट वृद्धिकारक।
इच्छाइएको बृद्धिकर्ता बनाऊ।
जोर पंक्तिको रङ्ग।
जोर पंक्तिमा प्रयो हुने रङ्ग।
विजोर पंक्तिको रङ्ग।
विजोर पंक्तिका लागि प्रयोग हुने रङ्ग।
जब स्तम्भ देखाउनुछ भने।
पुनराकृतिक।
स्तम्भ प्रयोगकर्ताले पुनराकृतिक गर्नसक्ने खालको छ।
स्तम्भको हालको चौडाई।
कक्षहरू बिचमा घुसाइने खालि ठाउँ।
आकृतिकरण।
स्तम्भको पुनराकृतिक मोड।
निश्चित गरिएको चौडाई।
स्तम्भको हालको चौडाई।
न्यूनतम चौडाई।
स्तम्भको न्यूनतम स्वीकृत चौडाई।
अधिकतम चौडाई।
स्तम्भको अधिकतम स्वीकृत चौडाई।
स्तम्भ शीर्षलेखमा देखिने शीर्षक।
औजार छुट्याउने क्रममा स्तम्भले अतिरिक्त चौडाई प्राप्त गर्छ।
क्लिक गर्न योग्य।
जब शीर्षलेख क्लिक गर्न सकिन्छ।
स्तम्भ शीर्षकका सट‍टा स्तम्भ शीर्षलेख बटनमा राख्ने औजार।
स्तम्भ शीर्षलेख पाठ अथवा औजारको एक्स पंक्तिबद्धता।
शीर्षलेखको वरिपरि पुनर्निर्देश गर्सकिने स्तम्भ।
क्रम संकेतक।
यदि क्रम सूचक देखाउनु छभने।
क्रमबद्ध अनुक्रम।
क्रम सूचकले सूचित गर्ने क्रमको दिशा।
जब च्यात्ने क्षमता भएको मेनु आइटमहरू मेनुमा थप्न सकिन्छ।
युआई परिभाषा विलय गरियो।
एकीकृत युआईको व्याख्या गर्ने एक्सएमएल सूत्र।
आँखिझ्यालका लागि समतलीय स्थितिका मानहरू निर्धारण गर्ने जीटीके मिलान।
जीटीके मिलानको उर्ध्वतलीय स्थिति जस्ले दृष्टिपोर्टको मान निर्धारण गर्छ।
आँखिझ्यालको वरिपरि छायाँ परेको बाकस कसरी खिचियो भनेर पत्तालाग्नु।
औजार नाम।
औजारको नाम।
औजार मुख्य।
यो औजारको मुख्य औजार।
चौडाइ अनुरोध।
चौडाईमा अधिलेखन गर्नका लागि औजारको अनुरोध अर्थात प्राकृतिक अनुरोध प्रयोग गर्नु छ भने १ हुन्छ।
उचाइ अनुरोध।
उचाईमा अधिलेखन गर्नका लागि औजारको अनुरोध अर्थात प्राकृतिक अनुरोध भए १ हुन्छ।
जहा औजार दृश्यात्मक हुन्छ।
जब निवेशका लागि औजार जिम्मेवार हुन्छ भने।
रङ्गाउन योग्य अनुप्रयोग।
जब अनुप्रयोगले सीधै औजारमा रङ्ग लगाउला।
संकेन्द्रविन्दु हुनसक्छ।
जब औजारले निवेश संकेन्द्रविन्दु स्वीकार गर्नसक्छ।
संकेन्द्रविन्दु छ।
निवेश संकेन्द्रविन्दुसँग को औजार।
संकेन्द्रविन्दु हो।
जब माथिल्लो तहमा औजार संकेन्द्रविन्दुभित्र औजार रहन्छ।
पूर्वनिर्धारित हुनसक्छ।
जहाँ औजार एउटा पूर्वनिर्धारित औजार हुन सक्छ।
पूर्वनिर्धारित छ।
जहाँ औजार एउटा पूर्वनिर्धारित औजार हुन्छ।
पूर्वनिर्धारित पाउँछ।
ठीक छभने यो संकेन्द्रित हुन्छ र औजारले पूर्वनिश्चित कार्य प्राप्त गर्ला।
संमिश्रित शाखा।
जहाँ औजार एउटा संमिश्रित औजारको भाग हुन्छ।
औजारको शैली जस्मा कसरी हेर्ने भन्ने सूचना निहित हुन्छ रङ्ग आदि।
घटनाहरू।
घटना मुकुण्डो जसमा यो औजारले कस्तो किसिमको जीटीके घटना प्राप्त गर्छ भन्ने कुराको निर्धारण हुन्छ।
विस्तारित घटनाहरु।
मुकुण्डो जसमा यो औजारले कस्तो किसिमको विस्तारित घटना प्राप्त गर्छ भन्ने कुराको निर्धारण हुन्छ।
सबै नदेखाऊ।
जीटीकेऔजारदेखाउनेसबै ले यो औजारलाई असरपार्न सक्दैन।
आन्तरिक संकेन्द्रविन्दु।
जब औजारभित्र संकेन्द्रविन्दु खिच्नु छ।
चौडाइलाईनको संकेन्द्र।
संकेन्द्रितविन्दु सूभक लाईनको चौडाई पिक्सेलमा।
धर्सा नमुनाको संकेन्द्रविन्दु लाईन।
संकेन्द्रविन्दु सूचक खिच्नका लागि प्रयोग हुने धर्साको नमुना।
रिक्तस्थान पूर्तिका लागि संकेन्द्रित विन्दु।
संकेन्द्रविन्दु सूचक र औजार बाकसबीचमा पिक्सेलमा चौडाई।
कर्सर रङ्ग।
इन्सर्सन कर्सर खिच्ने रङ्ग।
द्वितीयक कर्सर रङ्ग।
दायाँबाट बायाँ र बायाँबाट दायाँको पाठ सम्पादन गर्न द्वितीयक इन्सर्सन कर्सर खिच्ने रङ्ग।
कर्सर लाईनको आशा गरिएको अनुपात।
इन्सर्सन कर्सर खिच्नका लागि अनुपातको आशा।
किनारा कोर्नुहोस्।
विण्डो प्रकार।
विण्डोको प्रकार।
विण्डो शीर्षक।
विण्डोको शीर्षक।
विण्डोको भूमिका।
सेसन पुनर्संग्रहक्रममा प्रयोग गर्न विण्डोका लागि अद्वितीय सूचक।
संकुचित गर्ने अनुमति दिनु।
यदि सत्य, सञ्झ्यालको न्युनतम आकार छैन। सत्य समयको ९९ प्रतिशत एक खराब विचार।
उत्पादन गर्ने अनुमति दिनु।
साँचो हो भने प्रयगकर्ताले न्यूनतम आकारभन्दा फरक आकारमा विण्डोको वृद्धिगर्न सक्छ।
यदि सत्यहो भने प्रयोगकर्ताहरु विण्डोको पुनराकृति दिनसक्छन्।
साँचो हो भने विण्डो उएटा नमुना होअरू विण्डोहरू प्रयोग योग्य छैनन्।
विण्डोको स्थिति।
विण्डोको सुरू स्थिति।
पूर्वनिर्धारित चौडाइ।
विण्डोको पूर्वनिर्धारित चौडाइ प्रयोगहुने छ जब सुरूमा विण्डोलाई देखाउने छ।
पूर्वनिर्धारित उचाई।
विण्डोको पूर्वनिर्धारित उचाई प्रयोग हुनेछ जब सुरूमा विण्डोलाई देखाइने छ।
आधारसँग नस्ट गर्नु।
तब यो विण्डो नस्ट हुनुपर्छ जब आधार नस्ट हुनेछ।
यो विण्डोको लागि छविचित्र।
यस सञ्झ्यालका लागि थिम भएको प्रतिमा नाम।
सक्रिय छ।
जब वर्तमान सक्रिय विण्डो उच्चतहमा रहन्छ।
उच्च तहमा संकेन्द्रित।
जब निवेश संकेन्द्रविन्दु जीटीके विण्डोभित्र पर्छ।
इसाराको प्रकार।
यो कस्तो किसिमको विण्डो हो यसलाई कसरी प्रयोगमा ल्याउने भन्ने डेस्कटप वातावरण बुझनका लागि सहयोगी इसारा।
टास्कबार छाड्नु।
विण्डो टास्कबारमा छैनभने ठीक।
पेजर छाड्नु।
सत्य, यदि विण्डो पेजरभित्र छैन भने।
सत्य, यदि सञ्झ्याल प्रयोगकर्ताहरूको ध्यानमा ल्याइएको हो भने।
फोकस स्वीकार्य।
सत्य यदि विण्डोले भित्र आउने फोकस लिन सक्यो भने।
नक्सामा केन्द्रित गर।
सत्य, यदि सञ्झ्यालले मानचित्रित गर्दा आगत केन्द्रित आउने फोकस लिन सक्यो भने।
अलंकृत।
जहाँ विण्डो विण्डोप्रबन्धकबाट सजिएको हुन सक्थ्यो।
गुरुत्व।
त्यो विण्डो विण्डोको गुरुत्व हो।
सञ्झ्याल प्रबन्धक द्वारा प्रयोग गरिएको जस्तो कार्यक्रम तह।
सञ्झ्याल प्रबन्धक द्वारा प्रयोग गरिएको जस्तो कार्यक्रम तह।
मुद्रण गर्नुहोस्।
८ बिट मोडमा रङदानीको साइज।
इजाजतपत्र।
कार्यक्रमको इजाजतपत्र।
इजाजतपत्र।
का बारेमा।
श्रेयहरू।
मिसिलिकरण।
अनुवाद।
अवैध मूल तत्व।
अक्षम पारिएको।
एउटा रङ छान्नुहोस्।
प्राप्त अवैध रङ डेटा।
तपाईँले बाहिरी घेराबाट चाहेको रङ चयन गर्नुहोस्। भित्री त्रिकोण प्रयोग गर्ने रङको अँध्यारोपन वा चम्किलोपन चयन गर्नुहोस्।
आइड्रपरमा क्लिक गर्नुहोस्, त्यसपछि त्यो रङ चयन गर्न तपाईँको पर्दामा कुनै पनि ठाउँमा एउटा रङमा क्लिक गर्नुहोस्।
रङ चक्रमा स्थिति।
"गहिराइ" रङको।
रङको चम्किलोपन।
रङमा रातो प्रकाशको मात्रा।
रङमा हरियो प्रकाशको मात्रा।
रङमा नीलो प्रकाशको मात्रा।
रङको पारदर्शीता।
रङ नाम।
रङदानी।
रङ चक्र।
तपाईँले अहिले चयन गरिरहेको रङको तुलनामा, पूर्वचयन गरिएको रङ। तपाईँले यो रङलाई एउटा रङदानी प्रविष्टिमा तान्न सक्नुहुन्छ, वासँगै रहेको अन्य रङ सम्म तानेर हालको रूपमा यो रङ चयन गर्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँले रोजेको रङ। भविष्यमा प्रयोगका लागि यसलाई बचत गर्न तपाईँले यो रङलाई एउटा रङदानी प्रविष्टिमा तान्न सक्नुहुन्छ।
यहाँ रङ बचत गर्नुहोस्।
यसलाई हालको रङ बनाउन यो रङदानीमा क्लिक गर्नुहोस्। यो प्रविष्टि परिवर्तन गर्न, एउटा रङ खण्डलाई यहाँ तान्नुहोस् वा यसलाई दायाँक्लिक गर्नुहोस् र यहाँ रङ बचत गर्नुहोस्" चयन गर्नुहोस्।
उच्चाइ।
आगत विधिहरू।
युनिकोड नियन्त्रण क्यारेक्टर घुसाउनुहोस्।
डेस्कटप।
नयाँ फोल्डरको नाम टाइप गर्नुहोस्।
फाइलका बारेमा जानकारी पुन प्राप्त गर्न सकेन।
एउटा पुस्तकचिनो थप्न सकेन।
पुस्तकचिनो हटाउन सकेन।
फोल्डर सिर्जना गर्न सकिएन।
फोल्डर सिर्जना गर्न सकिएन, किनभने उही नामको एउटा फाइल पहिल्यै अवस्थित छ। फोल्डरका लागि एउटा भिन्न नाम प्रयोग गरेर प्रयास गर्नुहोस् वा पहिले फाइलको पुन नामकरण गर्नुहोस्।
अवैध फाइल नाम।
फोल्डरको सामग्रीहरू प्रदर्शन गर्न सकिएन।
कुन प्रकारहरूको फाइलहरू देखाइएको छ चयन गर्नुहोस्।
पुस्तकचिनोहरूमा फोल्डर थप गर्नुहोस्।
पुस्तकचिनोहरूमा हालको फोल्डर थप गर्नुहोस्।
पुस्तकचिनोहरूमा चयन गरिएको फोल्डरहरू थप गर्नुहोस्।
पुस्तकचिनो हटाउनुहोस्।
चयन गरिएको पुस्तकचिनो हटाउनुहोस्।
हटाउनुहोस्।
पुन नामकरण गर्नुहोस्।
स्थानहरू।
पुस्तकचिनोहरूमा चयन गरिएको फोल्डर थप्नुहोस्।
फाइल चयन गर्न सकेन।
पुस्तकचिनोहरूलाई थप्नुहोस्।
लुकाइएको फाइलहरू देखाउनुहोस्।
परिमार्जित।
फाइल नाम टाइप गर्नुहोस्।
फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
फोल्डरमा सिर्जना गर्नुहोस्।
फोल्डरमा परिवर्तन गर्न सक्दैन किनभने यो स्थानीय होइन।
सर्टकट पहिल्यै अवस्थित छ।
सर्टकट अवस्थित छैन।
फाइल नाम पहिल्यै अवस्थित छ। के तपाईँ यसलाई बदल्नु चाहनुहुन्छ।
फाइल नाम पहिल्यै अवस्थित छ। यसलाई बदल्नाले यसको सामग्रीहरूमा अधिलेखन हुन्छ।
खोजी प्रक्रिया सुरुआत गर्न सकेन।
खोजी अनुरोध पठाउन सकेन।
माउण्ट गर्न सकेन।
फोल्डर सिर्जना गर्दा त्रुटि।
फोल्डरहरू।
फाइलहरू।
फोल्डर पढ्नयोग्य होइन।
फाइल अर्को मेशिनमा छ  भनिने र यो कार्यक्रममा उपलब्ध नहुनसक्छ। के तपाईँ यसलाई चयन गर्न चाहानुमा विश्वस्त हुनुहुन्छ।
नयाँ फोल्डर।
फाइल मेट्नुहोस्।
फाइलको पुन नामकरण गर्नुहोस्।
फोल्डर नाम ले फाइलनामहरूमा अनुमिति नभएको सङ्केतहरू समावेश गर्दछ।
नयाँ फोल्डर।
फोल्डर नाम।
फाइल नाम ले फाइलनामहरूमा अनुमिति नभएको सङ्केतहरू समावेश गर्दछ।
फाइल मेट्दा त्रुटि।
फाइल वास्तवमै मेट्नुहुन्छ।
फाइल मेट्नुहोस्।
मा फाइल पुन नामाकरण गर्दा त्रुटि।
फाइल पुन नामाकरण गर्दा त्रुटि।
बाटमा फाइलको नाम फेर्दा त्रुटि।
फाइलको पुन नामकरण गर्नुहोस्।
मा फाइल को पुन नामकरण गर्नुहोस्।
पुन नामकरण गर्नुहोस्।
अति लामो नाम।
फाइल प्रणाली।
एउटा फन्ट छान्नुहोस्।
परिवार।
पूर्वावलोकन।
फन्ट चयन।
गामा मान।
प्रतिमा लोड गर्दा त्रुटि।
विषयवस्तुमा प्रतिमा उपस्थित छैन।
प्रतिमा लोड गर्न असफल भयो।
विस्तारित आगत यन्त्रहरू छैन।
स्क्रिन।
सञ्झ्याल।
अक्षहरू।
कुञ्जीहरू।
कुनै पनि होइन।
अक्षम पारिएको।
अज्ञात।
खाली गर्नुहोस्।
सबै चेतावनीहरू घातक बनाउनुहोस्।
कागज साइज।
अभिमुखिकरण।
पृष्ठ सेटअप।
फाइल प्रणाली मूल।
फोल्डरमा बचत गर्नुहोस्।
तयारी गर्दै।
पज गरिएको।
पर्याप्त खाली स्मृति छैन।
मुद्रक।
कोलेट गर्नुहोस्।
फर्काउनुहोस्।
मापन गर्नुहोस्।
व्यस्त छ।
समाविष्ट फाइल फेला पार्न असमर्थ।
कुन प्रकारको कागजातहरू देखाइन्छ चयन गर्नुहोस्।
तिनिहरूलाई हटाउन सकेन।
सूची खाली गर्न सकेन।
स्थान प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
सूची खाली गर्नुहोस्।
कुनै वस्तुहरू फेला परेन।
मोड्युल मार्गमा विषयवस्तु इन्जिन इङ्गित गर्न अक्षम ,।
रित्याउनुहोस्।
फोल्डर अनुक्रमाणिका लेख्न असफल भयो।
क्यास फाइल लेख्न असफल भयो।
लाई पुन नामाकरण गर्न सकेन।
लाई फेरि मा पुन नामाकरण गर्न सकेन .।
फाइल फेला परेन।
सेडिला।
सीरिलिक रूपान्तरित।
इनुकटिटुट रूपान्तरित।
प्रति पाना पृष्ठहरू।
फाइल का लागि जानकारी प्राप्त गर्न सकेन।
फाइल खोल्न असफल।
छवि लोड गर्न असफल कारण अज्ञात, संभवत एउटा नष्ट छवि फाइल।
ग्र्याब फोकस गर्नुहोस्।
हल्का खैरो।
खैरो सुनौलो।
गाढा हरियो २।
गाढा निलो।
गाढा निलो।
बैजनी २।
धेरै गाढा कैलो।
गाढा रातो।
रातोसुन्तला।
सुनौलो।
गाढा हरियो।
मन्द निलो।
मन्द बैजनी।
गाढा कैलो।
सुन्तला।
मन्द हरियो।
मन्द निलो २।
आकासे निलो २।
गाढा रातो।
चम्किलो सुन्तला।
चम्किलो निलो।
रातो बैजनी।
हल्का कैलो।
गुलाबी।
हल्का सुन्तला।
हल्का पहेंलो।
हल्का हरियो।
हल्का सायन।
हल्का निलो।
हल्का बैजनी।
अनुकूल रङ रोज्नुहोस्।
अनुकूल।
मुस्कान।
आखाँ झिमकाउनुहोस्।
रोइरहेको।
अस्वस्थ।
पाठ फाइल घुसाउनुहोस्।
सबै बदल्नुहोस्।
पछिल्लो।
प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
काट्नुहोस्।
इन्डेन्ट बढाउनुहोस्।
पाठ फाइल।
टाँस्नुहोस्।
उद्धरण टाँस्नुहोस्।
फेरि गर्नुहोस्।
हिज्जे जाँच गर्नुहोस्।
अन्तिम कार्यलाई पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
इन्डेन्ट घटाउनुहोस्।
लाइन बर्नुहोस्।
पङ्कतिवद्धता।
हालका भाषा।
केन्द्र।
सामान्य।
हेडर १।
हेडर २।
हेडर ३।
हेडर ४।
हेडर ५।
हेडर ६।
ठेगाना।
पूर्वढाँचावद्ध गरिएको।
गोली चिन्ह दिइएको सूची।
रोमन अङ्क सूची।
क्रमाङ्कित सूची।
वर्णानुक्रमिक सूची।
तालिका।
बाक्लो।
बाक्लो।
सादा पाठ।
स्ट्राइकथ्रु।
अधोरेखा।
अधोरेखा।
स्तम्भ।
पङ्क्ति।
तालिका।
आगत विधि।
लिङ्क घुसाउनुहोस्।
लिङ्क हटाउनुहोस्।
शब्दकोशमा शब्द थप्नुहोस्।
गलत हिज्जेभएका शब्द उपेक्षा गर्नुहोस्।
शब्दकोश।
तालिका।
केन्द्रमा।
मध्यरात।
ड्राफ्ट।
पङ्क्तिबद्धता।
केस संवेदनशिलता।
बदल्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्धता।
पङ्क्तिहरू।
स्पेसिङ।
प्याडिङ।
पृष्ठभूमि।
पृष्ठभूमि छवि।
टेम्प्लेट।
अनुकूल।
स्तम्भ।
पङ्क्ति।
पाठ बेर्नुहोस्।
क्वेरी पेश गर्नुहोस्।
मुद्रण गर्नका लागि पूर्वनिर्धारित फन्ट बाँटफाँट गर्न सकिँदैन।
स्ट्रिङ।
भण्डारण वर्ग।
शब्दकुञ्जी।
शून्य मान।
बूलियन मान।
भविश्यका लागि जगेडा शब्दकुञ्जी।
डेटा प्रकार।
दशमलव सङ्ख्या।
पूर्व प्रोसेसर।
स्वेच्छित आधार नम्बर।
वास्तविक नम्बर।
हटाइएको क्यारेक्टर।
क्यारेक्टर।
उत्प्लावन।
प्रकार्य",।
सञ्चालक।
विशेष निर्देशाङ्क।
बान्की।
ब्युल्टइन प्रकार्य।
पहिचायक।
उत्प्लवान बिन्दु नम्बर।
हेक्साडेसिमल नम्बर।
बहुरेखिय स्ट्रिङ।
नियमित अभिव्यक्ति।
नेमस्पेस।
परिभाषा।
विशेष चल।
बूलियन।
सम्मिलित फाइल।
ओक्टल नम्बर।
ब्युल्टइन।
परिवर्तन लग।
सामान्य परिभाषित गर्दछ।
अन्य २।
अन्य ३।
परिचित गुण मान।
नियममा।
पूर्वनिर्धारित।
विशेष क्यारेक्टर स्ट्रिङ भित्रपट्टी।
संयुक्त नम्बर।
निर्माण पहिचायक।
प्रोसेसर पुर्वको निर्देशिका।
जगेडा शब्दकुञ्जी।
अधोरेखित।
कुञ्जी।
अनुवाद।
परामिति कार्यन्वयन गर्नुहोस्।
सङ्केतन।
थपिएको रेखा।
हटाइएको रेखा।
परिवर्तित रेखा।
विशेष केस।
उपेक्षा गर्नुहोस्।
विशेष चिनो।
बाइनरी नम्बर।
हेडर तत्व।
ढाँचा तत्व।
संरचनात्मक तत्व।
विशेषता नाम।
पूर्वपरिभाषित चल।
इरल्याङ।
कम्पाइलर निर्देशिका।
उत्प्लावन बिन्दु।
जगेडा अचर।
फर्ट्रान ९५।
उत्प्लावन बिन्दु नम्बर।
प्रकार, मोड्युल वा उद्देश्य शब्दकुञ्जी।
ब्युल्टइनप्रकार्य शब्दकुञ्जी।
लेबल गरिएको तर्क।
पोलिमर्फिक चर।
चर निर्माणकर्ता।
प्रकार चर।
मोड्युल मार्ग।
ब्युल्टइन अचर।
इनलाइन मिसिलिकरण खण्ड।
प्रकार्य नाम।
एकल नाम।
गुण नाम।
परामिति।
फर्काउनुहोस्।
विजेट स्थिति।
निर्देशन सम्मिलित गर्नुहोस्।
ह्याडडक।
इनलाइन ह्याडडक खण्ड।
ह्याडडक निर्देश।
हाइपरलिङ्क गरिएको पहिचाएक।
हाइपरलिङ्क गरिएको मोड्युल नाम।
इस्केप।
मोनोस्पेस।
सङ्केत खण्ड।
हेडर गुण।
प्रत्येक सामाग्रीको सूची।
वर्णन गरिएको सूची।
परिभाषा सूची।
हासकेल।
प्रतीक।
साक्षर हास्केल।
विशेषता नाम।
विशेषता मान।
निर्माणकर्ताहरू।
नियन्त्रण।
विशेष अचर।
म्याथ मोड।
इनलाइन म्याथ मोड।
सम्मिलित गर्नुहोस्।
शब्दका लागि शब्द।
जगेडा पहिचायक।
निल कन्सट्यान्ट।
फाइल बनाउनुहोस्।
शब्दकुञ्जी।
तत्व नाम।
नेमेरले।
प्रकार सञ्चालक।
कार्य सञ्चालक।
ओक्टेभ।
मोड्युल ह्यान्डलर।
पास्कल।
लाइन डाइरेक्टिभ।
कथन सम्मिलित गर्नुहोस्।
प्रणाली आदेश।
फाइल वर्णनकर्ता।
प्याकेज सूचना।
गेटटेक्स्ट अनुवाद।
ब्युल्टइन वस्तु।
पाइथोन।
जगेडा वर्ग।
प्रकार्य सञ्चालक।
डेलिमिटर।
इन्टिजर नम्बर।
परिभाषित गर्नुहोस्।
विशेष म्याक्रो।
डाइरेक्टरी म्याक्रो।
आदेश म्याक्रो।
नियमबद्ध म्याक्रो।
अन्य म्याक्रो।
नियमबद्ध प्रवाह।
गुण परिभाषा।
मोड्युल ह्यान्डलर।
सङ्ख्यात्मक अक्षर।
यो के हो थाहा छैन।
टेक्सइनफो।
म्याक्रो।
फाइल गुण।
उत्पन्न गरिएका सामाग्री।
भेरिलग।
प्रक्रिया निर्देशन।
विशेषता मान।
अस्तित्व।
उत्कृष्ट।
उत्कृष्ट रङ योजना।
केट पाठ सम्पादकमा प्रयोग गरिने रङ योजना।
अब्लिभिअन।
टाङ्गो रङ रङदानी प्रयोग गर्ने गाढा रङ योजना।
टाङ्गो रङ रङदानी प्रयोग गर्ने रङ योजना।
वाक्य संरचना हाइलाइट गर्नुहोस्।
बफरमा वाक्य संरचना हाइलाइट गर्ने या नगर्ने।
मिल्ने कोष्ठकलाई हाइलाइट गर्नुहोस्।
मिल्ने कोष्ठकलाई हाइलाइट गर्ने या नगर्ने।
पूर्वास्थितिमा फर्काउने अधिकतम स्तर।
यसबाट हाइलाइट बान्की प्राप्त गरिने भाषा।
पुर्वस्थितिमा फर्काउन सकिन्छ।
पूर्वस्थितिमा फर्काउने कार्य सम्भव छ या छैन।
रिडू गर्न सकिन्छ।
रिडू कार्य सम्भव छ या छैन।
शैलि योजना।
सबै परिवर्तनका लगि रेगेक्स सिर्जना गर्न सकिँदैन, वाक्य संरचना हाइलाइटिङ प्रक्रिया सामान्य भन्दा ढिलो हुन्छ त्रुटि यस प्रकारको थियो।
नक्कली सन्दर्भ आईडी।
भाषा को सन्दर्भमा वाइल्डकार्ड विषय सन्दर्भसँग शैलि अधिरोहण प्रयोग गरियो।
अज्यात विषय।
भाषा आईडी।
भाषा नाम।
भाषा खण्ड।
लुकेको।
प्रयोगकर्ताबाट भाषा लुकाउनु पर्दछ या पर्दैन।
भाषा विशिष्टिकरण डाइरेक्टरीहरू।
भाषा आईडी।
उपलब्ध भाषाका आईडीको सूची।
रेगेक्स मा अज्ञात आईडी।
रेगेक्स मा पछिल्ला सन्दर्भ समर्थित हुदैनन्।
ट्याब चौडाइ।
खालीस्थानमा अभिव्यक्त गरिएका ट्याब क्यारेक्टरको चौडाइ।
लाइन पृष्ठभूमि।
लाइन पृष्ठभूमि रङ।
पृष्ठभूमि रङ।
अग्रभूमि रङ।
स्ट्राइकथ्रु।
लाइन पृष्ठभूमि सेट।
लाइन पृष्ठभूमि रङ सेट छ या छैन।
अग्रभूमि सेट।
अग्रभूमि रङ सेट छ या छैन।
पृष्ठभूमि सेट।
पृष्ठभूमि रङ सेट छ या छैन।
बाक्लो सेट।
बाक्लो विशेषता सेट छ या छैन।
छड्के सेट।
छड्के विशेषता सेट छ या छैन।
अधोरेखा सेट।
अधोरेखा विशेषता सेट छ या छैन।
स्ट्राइकथ्रु सेट।
स्ट्राइकथ्रु विशेषता सेट छ या छैन।
शैलि योजना आईडी।
शैलि योजना नाम।
शैलि योजना वर्णन।
शैलि योजना फाइलनाम।
शैलि योजना खोजी मार्ग।
शैलि योजना स्थापना गरिएको ठाउमा डाइरेक्टरी र फाइलको सूची।
योजना आईडी।
उपलब्ध शैलि योजनाका आईडीको सूची।
लाइन नम्बर देखाउनुहोस्।
लाइन नम्बर देखाउने या नदेखाउने।
इन्डेन्ट चौडाइ।
इन्डेन्टको प्रत्येक चरणका लागि प्रयोग गरिने खाली स्थानको सङ्ख्या।
स्वचालित इन्डेन्टेसन।
स्वचालित इन्डेन्टेसन सक्षम पार्ने या नपार्ने।
ट्याबको साटोमा खालीस्थान घुसाउनुहोस्।
ट्याबको साटोमा खालीस्थान घुसाउने या नघुसाउने।
दायाँ सीमान्त देखाउनुहोस्।
दायाँ सीमान्त देखाउने या नदेखाउने।
दायाँ सीमान्त स्थिति।
दायाँ सीमान्तको स्थिति।
छरितो गृह/अन्त्य।
हालको लाइन हाइलाइट गर्नुहोस्।
हालको लाइन हाइलाइट गर्ने या नगर्ने।
ट्याबमा इन्डेन्ट गर्नुहोस्।
ट्याब कुञ्जी थिचिएको बेलामा चयन गरिएको पाठलाई इन्डेन्ट गर्ने या नगर्ने।
लाई शब्दकोषमा थप्नुहोस्।
सबै उपेक्षा गर्नुहोस्।
भाषाहरु।
क्यारेक्टर मानचित्र।
कागजातमा विशेष क्यारेक्टर घुसाउनुहोस्।
युनिकोड खण्ड।
प्रामाणिक विच्छेदन।
मुद्रणयोग्य क्यारेक्टर होइन।
साधारण क्यारेक्टर गुण।
युनिकोड कोटी।
विभिन्न उपयोगी प्रतिनिधित्व।
एनोटेसन र पारस्परिक सन्दर्भ।
द्रष्टब्य।
यो पनि हेर्नुहोस्।
अनुमानित समानता।
समानता।
अङ्ग्रेजीमा परिभाषा।
म्यान्डरीन उच्चारण।
क्यान्टोनिज उच्चारण।
जापानीमा उच्चारण।
जापानी कुन उच्चारण।
ट्याङ उच्चारण।
कोरियाली उच्चारण।
क्यारेक्टर तालिका।
क्यारेक्टर विवरण।
क्यारेक्टर तालिका।
अज्ञात क्यारेक्टर, पहिचान गर्न अक्षम।
फेला परेन।
क्यारेक्टर फेला परेन।
स्क्रिप्ट अनुरुप।
युनिकोड खण्डद्वार।
जूम बढाउनुहोस्।
जूम घटाउनुहोस्।
सामान्य साइज।
पछिल्लो फेला पार्नुहोस्।
अघिल्लो फेला पार्नुहोस्।
जानुहोस्।
पछिल्लो क्यारेक्टर।
अघिल्लो क्यारेक्टर।
फन्ट परिवार।
फन्टको साइज।
अघिल्लो।
खोजी गर्नुहोस्।
सम्पूर्ण शब्द मिलाउनुहोस्।
क्यारेक्टर विवरणमा खोजी गर्नुहोस्।
अन्य, नियन्त्रण।
अन्य, ढाँचा।
अन्य, मानाङ्कन नगरिएका।
अन्य, निजी प्रयोग।
अन्य, प्रतिनिधी।
अक्षर, सानोवर्ण।
अक्षर, परिमार्जक।
अक्षर, अन्य।
अक्षर, शीर्षकवर्ण।
अक्षर, ठूलोवर्ण।
चिनो, खाली ठाउँ संयोजन।
चिनो, सामेल।
चिनो, खालीस्थान रहित।
नम्बर, दशमलव अङ्क।
नम्बर, अक्षर।
नम्बर, अन्य।
विराम चिन्ह, योजक।
विराम चिन्ह, ड्यास।
विराम चिन्ह, बन्द।
विराम चिन्ह, अन्तिम उद्धरण।
विराम चिन्ह, पहिलो उद्धरण।
विराम चिन्ह, अन्य।
विराम चिन्ह, खोल्नुहोस्।
प्रतीक, मुद्रा।
प्रतीक, परिमार्जक।
प्रतीक, म्याथ।
प्रतीक, अन्य।
विभाजक, रेखा।
विभाजक, अनुच्छेद।
विभाजक, खालीस्थान।
जो कोही युनिकोडको डेटा फाइलको प्रतिलिपि प्राप्त गर्दछ उसले कुनै अवरोध, साथै कुनै सीमा बिना प्रयोग गर्न/प्रतिलिपि बनाउन/परिमार्जन गर्न/ जोड्न/प्रकाशित गर्न/वितरण गर्न र/वा सबै प्रतिलिपिहरू बेक्रिको डिल गर्न अधिकार निशुल्क मुल्यमा, अनुमतिलाई स्वीकृत गरिन्छ।
पछिल्लो स्क्रिप्ट।
अघिल्लो स्क्रिप्ट।
आगामी ब्लक।
पहिलेको ब्लक।
पाठलाई प्रतिलिपि गर्न।
क्लिपबोर्डमा प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
आधारभूत ल्याटिन।
ल्याटिन१ पूरक।
खालीस्थान परिमार्जक अक्षर।
डायक्रिटिकल चिनोको संयोजन।
ग्रीक र कप्टिक।
सिरिलिक पूरक।
आर्मेनियाली।
सिरियाली।
अरेबी पूरक।
देवनागरी।
बङ्गाली।
गुरमुखी।
तेलुगु।
कन्नाडा।
मलयालम।
सिन्हाली।
तिब्बती।
म्यान्मार।
जर्जियाली।
हङ्गुल जामो।
इथोपियाली।
इथोपियाली पूरक।
चेरोकी।
एकीकृत क्यानाडियाली मुल शब्दांश।
टागालग।
तगबन्वा।
मङ्गोलियन।
लिम्बु।
ताई ले।
नयाँ ताई लू।
खमेर प्रतीकहरू।
बुगिनेस।
बालिनेज।
ध्वनि सम्बन्धि विस्तारहरू।
ध्वनि सम्बन्धि विस्तार पूरक।
डायक्रिटिकल चिनो पूरकको संयोजन।
थप विस्तारित ल्याटिन।
विस्तारित ग्रिक्क।
साधारण विराम चिन्ह।
सूपरस्क्रिप्टर र सबस्क्रिप्ट।
मुद्रा प्रतीकहरू।
प्रतिकका लागि डायक्रिटिकल चिनोको संयोजन।
अक्षररुपी प्रतीक।
नम्बर स्वरुप।
बाणहरू।
गणितिय सञ्चालनकर्ताहरू।
विविध प्राविधिक।
नियन्त्रण तस्वीर।
अप्टिकल क्यारेक्टर पहिचान।
वर्णसङ्ख्यात्मक सङ्लग्न गरिएका।
बाकस चित्र।
खण्ड तत्वहरू।
जमेट्रिक आकार।
विविध प्रतीकहरू।
डिङ्गब्याट।
ब्रेली बान्की।
परिपूरक गणितिय सञ्लालन कर्ताहरू।
विविध प्रतीक र बाणहरू।
ग्यागोलिटिक।
कप्टिक।
जर्जियन पूरक।
टिफीनाग।
इथियोपियाली विस्तारित।
पूरक विराम चिन्ह।
खान्जि मूल शब्द।
साङ्केताक्षरिक वर्णन क्यारेक्टरहरू।
हिरागाना।
काताकाना।
बोपोमोफो।
हाङ्गुल मिल्दोपना जामो।
बोपोमोफो विस्तारित।
काताकाना ध्वनि सम्बन्धि विस्तार।
यिजिङ हेक्साग्राम प्रतीकहरू।
आवाज अक्षर परिमार्जक।
स्यलोटि नाग्री।
फाग्सपा।
हाङ्गुल शब्दांशहरू।
उच्च प्रतिनिधिहरू।
उच्च निजी प्रयोग प्रतिनिधि।
कम प्रतिनिधिहरू।
निजी प्रयोग क्षेत्र।
वर्णानुक्रमिक प्रस्तुतिकरण स्वरूप।
विविधता चयनकर्ता।
ठाडा फारामहरू।
आधा चिनो संयोजन।
सानो स्वरूपका चल।
आधा चौडाइ र पूरा चौडाइका फारामहरू।
आइजेएन नम्बरहरू।
प्राचीन ग्रिक नम्बर।
प्राचीन छड्के।
युगारिटिक।
प्राचीन पर्सियाली।
डेजरेट।
साभियन।
ओसमान्या।
साइप्रिओट वर्णमाला।
फोयनिसियन।
खारोश्थी।
क्युनेइफर्म।
क्युनेइफर्म नम्बर र विराम चिन्ह।
बैजनटाइन साङ्गीतिक प्रतीकहरू।
साङ्गीतिक प्रतीकहरू।
प्राचीन ग्रिक साङ्गीतिक सूचना।
ताइ ज्युआन जिङ प्रतीकहरू।
रड अङ्क गणना।
गणितिय वर्णसङ्ख्यात्मक प्रतीकहरू।
ट्यागहरू।
विविधता चयनकर्ता पूरक।
ब्रेली।
क्यानेडियन मौलिक।
सिप्रिओट।
हाङ्गुल।
बंशाणुगत।
ल्याटिन।
फाग्स पा।
उबन्टुको पूर्वनिर्धारित विषयवस्तु।
मानवक्लियरलुक्स।
डार्करुम।
मेनु पट्टी मा ब्लुतुथ सूचक देखाउने या नदेखाउने।
ब्राउज फाइल।
फाईलहरू पठाउने।
कुञ्जीपाटी सेटिङ।
माउस र टचप्याद सेटिङ।
आवाज सेटिङहरू।
देखिने।
नयाँ यन्त्र राख्ने।
ब्लुटुथ सेटिङहरू।
ब्लुटुथ सेटिङहरू।
ब्लुटुथ।
इनपुट स्रोत।
चरित्र नक्शा।
कुञ्जीपाटी लेआउट चार्ट।
पाठ प्रविष्टि सेटिङ।
मुद्रकहरु।
रोकियो।
छपाई समस्या।
मुद्रक कागज मा कम छ।
मुद्रक मा कागज छैन।
मुद्रक मा टोनर कम छ।
मुद्रक मा टोनर छैन।
एक कवर मुद्रक मा खुला छ।
ढोका मुद्रक मा खुला छ।
मुद्रक प्रयोग गर्न सकिँदैन, आवश्यक सफ्टवेयर हराइरहेको छ किनभने।
मुद्रक हाल बन्द हो।
सत्र सूचीबाट लगआउट बटन हटाउनुहोस्।
लगआउट गर्नुहोस्।
रद्द गर्नुहोस्।
पुन सुरु गर्नुहोस्।
के तपाई आफ्नो सबै कार्यक्रमहरू बन्द गर्न तथा कम्प्युटर पुनः सुरु गर्न चाहनुहुन्छ?
बन्द गर्नुहोस्।
अतिथि सत्र।
निलम्बन गर्नुहोस्।
हाइबर्नेट गर्नुहोस्।
आवाज मौन।
प्लेलिस्ट छान्नुहोस्।
स्केलेबुल भेक्टर ग्राफिक्स छविहरू सिर्जना गर्नुहोस् र सम्पादन गर्नुहोस्।
उल्टो पार्नुहोस्।
रेखाचित्र।
शिफ्ट सुरुवात बिन्दु वरिपरि कोर्नुहोस्।
जडान बिन्दु एउटा नयाँ जडानकर्ता सिर्जना गर्नको लागि क्लिक गर्नुहोस् वा तान्नुहोस्।
नयाँ जडानकर्ता सिर्जना गर्दै।
जडानकर्ता समाप्त गर्दै।
जडानकर्ता समाप्त बिन्दु नयाँ आकारहरुमा जडान गर्न वा पुनराउट गर्न तान्नुहोस्।
कम्तिमा एक जडानकर्ता नभएको वस्तु चयन गर्नुहोस्।
हालको तह लुकेको छ यसमा रेखाचित्र कोर्नको लागि नलुकाउनुहोस्।
हालको तह ताल्चा लगाइएको छ यसमा रेखाचित्र कोर्नको लागि ताल्चा नलगाउनुहोस्।
अघिल्लो जूम छैन।
पछिल्लो जूम छैन।
केही पनि चयन गरिएको छैन।
एक भन्दा बढी वस्तु चयन गरिएको छ।
वस्तु संग टाइल्ड क्लोनहरू छन्।
वस्तु संग टाइल्ड क्लोन होइन।
एउटा वस्तु चयन गर्नुहोस् जसको टाइल्ड क्लोनहरू अनक्लम्प गर्नलाई हो।
एउटा वस्तु चयन गर्नुहोस् जसको टाइल्ड क्लोनहरू हटाउनको लागि हो।
क्लोनमा एउटा वस्तु चयन गर्नुहोस्।
यदि तपाईँ भिन्न भिन्नै वस्तुहरू क्लोन गर्न चाहनुहुन्छ भने, तिनीहरुलाई समूह गर्नुहोस् रसमूहलाई क्लोन गर्नुहोस्।
प्रति पङ्क्ति।
प्रति स्तम्भ।
अनियमित पार्नुहोस्।
टाइल चौडाइको  मा प्रति पङ्क्ति तेर्सो शिफ्ट।
टाइल चौडाइको  मा प्रति स्तम्भ तेर्सो शिफ्ट।
टाइल उचाइको  मा प्रति पङ्क्ति ठाडो शिफ्ट।
टाइल उचाइको  मा प्रति स्तम्भ ठाडो शिफ्ट।
यो प्रतिशत द्वारा ठाडो शिफ्ट अनियमितता गर्नुहोस्।
एक्सपोनेन्ट।
विकल्प।
हरेक पङ्क्तिको लागि शिफ्टहरुको साइन विकल्प गर्नुहोस्।
टाइल चौडाइको  मा प्रति पङ्क्ति तेर्सो स्केल।
टाइल चौडाइको  मा प्रति स्तम्भ तेर्सो स्केल।
यो प्रतिशत द्वारा तेर्सो स्केल अनियमितता गर्नुहोस्।
टाइल उचाइको  मा प्रति पङ्क्ति ठाडो स्केल।
टाइल उचाइको  मा प्रति स्तम्भ ठाडो स्केल।
यो प्रतिशत द्वारा ठाडो स्केल अनियमितता गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि स्केलहरुको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि स्केलहरुको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
परिक्रमण।
हरेक पङ्क्तिको लागि यो कोण द्वारा टाइलहरू घुमाउनुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि यो कोण द्वारा टाइलहरू घुमाउनुहोस्।
यो प्रतिशत द्वारा परिक्रमण कोण अनियमितता गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि परिक्रमण दिशा साटासाट गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि परिक्रमण दिशा साटासाट गर्नुहोस्।
फेड आउट गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि यो प्रतिशत द्वारा शीर्षक अस्पष्टता घटाउनुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि यो प्रतिशत द्वारा टाइल अस्पष्टता घटाउनुहोस्।
यो प्रतिशत द्वारा टाइल अस्पष्टता अनियमितता गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि अस्पष्टता परिवर्तनको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि अस्पष्टता परिवर्तनको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
सुरुको रङ।
टाइल गरिएको क्लोनहरुको सुरुको रङ।
क्लोनहरुको लागि सुरुको रङ यदि मौलिकले भराई वा प्रभाव अनसेट गर्छ भने मात्र काम गर्छ।
हरेक पङ्क्तिको लागि यो प्रतिशत द्वारा टाइल ह्यु परिवर्तन गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि यो प्रतिशत द्वारा टाइल ह्यु परिवर्तन गर्नुहोस्।
यो प्रतिशत द्वारा टाइल ह्यु अनियमित गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि यो प्रतिशत द्वारा रङ भराई परिवर्तन गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि यो प्रतिशत द्वारा रङ भराई परिवर्तन गर्नुहोस्।
यो प्रतिशत द्वारा रङ भराई अनियमित गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि यो प्रतिशत द्वारा रङको चमकपन परिवर्तन गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि यो प्रतिशत द्वारा रङको चमकपन परिवर्तन गर्नुहोस्।
यो प्रतिशत द्वारा रङको चमकपन अनियमित गर्नुहोस्।
हरेक पङ्क्तिको लागि रङ परिवर्तनहरुको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
हरेक स्तम्भको लागि रङ परिवर्तनहरुको साइन साटासाट गर्नुहोस्।
पदचिन्ह।
टायलहरू मुनी रेखाचित्र पदचिन्ह।
प्रत्येक क्लोनका लागि, क्लोनको स्थानमा रहेको रेखाचित्र बाट मान लिनुहोस् र यसलाई क्लोनमा लागू गर्नुहोस्।
१. रेखाचित्र बाट लिनुहोस्।
दृश्यात्मक रङ र अस्पष्टता लिनुहोस्।
जम्मा जोडिएको अस्पष्टता लिनुहोस्।
रङको रातो अवयव लिनुहोस्।
रङको हरियो अवयव लिनुहोस्।
रङको हल्कापन लिनुहोस्।
२. लिइएको मान तान्नुहोस्।
गामासुधार।
यो प्रतिशतद्धारा लिइएको मान अनियमित पार्नुहोस्।
उल्टो पार्नुहोस्।
लिइएको मान उल्टो पार्नुहोस्।
३. क्लोनहरुमा' मान लागू गर्नुहोस्।
उपस्थिति।
प्रत्येक क्लोन सो बिन्दुमा लिइएको मानद्धारा सम्भावना निर्धारण संगै सिर्जना गरिन्छ।
प्रत्येक क्लोनको साइज सो बिन्दुमा लिइएको मानद्धारा निर्धारण गरिन्छ।
प्रत्येक क्लोनहरू लिइएको रङद्धारा रङ् लगाइन्छ मौलिक संग अनसेट फिल वा स्ट्रोक हुनुपर्दछ।
प्रत्येक क्लोनको अस्पष्टता सो बिन्दुमा लिइएको मानद्धारा निर्धारण गरिन्छ।
टायलिङमा कति बटा पङ्क्तिहरू।
टायलिङमा कति बटा स्तम्भहरू।
भर्नु पर्ने आयातको चौडाइ।
भर्नु पर्ने आयातको उचाइ।
पङ्क्तिहरू, स्तम्भहरू।
निर्दृष्ट सङ्ख्यामा पङ्क्तिहरू र स्तम्भहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
चौडाई, उचाइ।
टायलिङ् संग निर्दृष्ट गरिएको सङ्ख्यामा चौडाइ र उचाइ भर्नुहोस्।
टायलको बचत गरिएको साइज र स्थिति प्रयोग गर्नुहोस्।
हालको साइज प्रयोगको सट्टामा, तपाईँले अन्तिममा यदि केहि लाई टायल गरेको जस्तै, टायलको साइज र स्थितिलाई प्रिटेन्ड गर्नुहोस्।
सिर्जना गर्नुहोस्।
अनकुल्म्प।
कल्पिङ घटाउन क्लोनहरू बढाउनुहोस् अक्सर लागू गर्न सकिनेछ।
हटाउनुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुको केबल सिबलिङ् अवस्थित टायल गरिएको क्लोनहरू हटाउनुहोस्।
संवादमा रङ परिवर्तनहरू, अस्पष्टता, गोलाकारहरू, स्केलहरू र सबै सिफ्टहरू शुन्यमा रिसेट गर्नुहोस्।
रेखाचित्र।
अनुकूलन गर्नुहोस्।
निर्यात गर्नुहोस्।
एकाईहरू।
बिटम्याप साइज।
यसमा पिक्सेलहरू।
डिपिआइ।
फाइलनाम।
ब्राउज गर्नुहोस्।
निर्यात गर्नुहोस्।
यि सेटिङहरू संग बिटम्याप निर्यात गर्नुहोस्।
निर्यात प्रगतिमा।
फाइलनाम मा निर्यात गर्न सकेन।
तपाईँलाई फाइलनाम प्रविष्ट गर्नु पर्दछ।
निर्यात गर्नका लागि रोजिएको क्षेत्र अवैध हो।
डाइरेक्टरी अवस्थित छैन वा यो डाइरेक्टरी होइन।
दुरुस्त।
कुनै पनि वस्तु फेला परेन।
प्रकार।
सबै वस्तु प्रकारहरुमा खोजी गर्नुहोस्।
सबै प्रकारहरू।
सबै बनावटहरू खोजी गर्नुहोस्।
सबै बनावटहरू।
आयातहरू खोजी गर्नुहोस्।
आयातहरू।
दीर्घवृत्त, चापहरू, वृतहरू खोजी गर्नुहोस्।
दीर्घवृत्तहरू।
ताराहरू र बहुभुजहरू खोजी गर्नुहोस्।
ताराहरू।
स्पाइरलहरू खोजी गर्नुहोस्।
स्पाइरल।
बाटोहरू, लाइनहरू, बहुभुजहरू खोजी गर्नुहोस्।
पाठ वस्तुहरू खोजी गर्नुहोस्।
पाठहरू।
समूहहरू खोजी गर्नुहोस्।
समूहहरू।
छविहरू खोजी गर्नुहोस्।
अफसेट वस्तु खोजी गर्नुहोस्।
अफसेटहरू।
तिनिहरुको पाठ सामग्रि दुरुस्त वा आंशिक मिल्ने द्धारा वस्तुहरू फेला पार्नुहोस्।
आई डि विशेषताको मान दुरुस्त वा आंशिक मिल्ने द्धारा वस्तुहरू फेला पार्नुहोस्।
शैली विशेषताको मान दुरुस्त वा आंशिक मिल्ने द्धारा वस्तुहरू फेला पार्नुहोस्।
विशेषता।
विशेषताको नाम दुरुस्त वा आंशिक मिल्ने द्धारा वस्तुहरू फेला पार्नुहोस्।
चयनमा खोजी गर्नुहोस्।
हालको चयनमा सिमित खोजी।
हालको तहमा खोजी गर्नुहोस्।
हालको तहमा सिमित खोजी।
लुकाइएको समावेश गर्नुहोस्।
खोजीमा लुकाइएको वस्तुहरू पनि समावेश गर्नुहोस्।
ताल्चा लगाइएको समावेश गर्नुहोस्।
खाली गर्नुहोस्।
मानहरू खाली गर्नुहोस्।
फेला पार्नुहोस्।
तपाईँले भर्नु भएको फाँटहरुको मिल्दो वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
वस्तुका लागि फ्रिफम लेबुल।
लुकाउनुहोस्।
ताल्चा लगाउनुहोस्।
वस्तुलाई माउस द्धारा चयन नगरिकन असंवेदनशिल बनाउन जाँच गर्नुहोस्।
सन्दर्भ।
भूमिका।
आर्क भूमिका।
शीर्षक।
देखाउनुहोस्।
परिचालित गर्नुहोस्।
लाइनहरू बायाँ पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
केन्द्र लाइनहरू।
लाइनहरू दायाँ पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
तेर्सो पाठ।
ठाडो पाठ।
पूर्वनिर्धारितको रुपमा सेट गर्नुहोस्।
नोडहरू चयन गर्न क्लिक गर्नुहोस्, पुन मिलाउन तान्नुहोस्।
विशेषता सम्पादन गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
नोडहरू फेरि क्रमबद्ध गर्न तान्नुहोस्।
नयाँ तत्व नोड।
नयाँ पाठ नोड।
नक्कल नोड।
नोडको इन्डेन्ट हटाउनुहोस्।
इन्डेन्ट नोड।
नोड बढाउनुहोस्।
नोड घटाउनुहोस्।
नयाँ तत्व नोड।
ग्रिड एकाईहरू।
ग्रिड लाइन रङ।
ग्रिड लाइन रङ।
ग्रिड लाइनको रङ।
मुख्य ग्रिड लाइन रङ।
मुख्य ग्रिड लाइन रङ।
मुख्य हाइलाइट गरिएको ग्रिड लाइनहरुको रङ।
मुख्य ग्रिड लाइन प्रत्येक।
लाइनहरू।
केन्द्र।
नयाँ कागजात।
स्मृति कागजात।
नामकरण नगरिएको कागजात।
बाटो बन्द गरिएको छ।
बाटो बन्द।
, अर्धव्यास संग औसत।
कर्सर मुनी।
रङ सेट गर्न निष्काशन माउस।
रिडू गर्नुहोस्।
प्रकार।
स्ट्रिङ्।
सुरुवातमा संवाद देखाउनुहोस्।
यसका लागि त्यहाँ कुनै नाम परिभाषित थिएन।
कुनै एउटा पनि निर्भरता भेटिएन।
विस्तार।
" लोड गर्न असफल किनभने।
विस्तार त्रुटि लग फाइल सिर्जना गर्न सकेन।
लोड गरिएको।
अन लोड गरिएको।
निष्क्रिय पारिएको।
शुन्य बाह्य मोड्युल डाइरेक्टरी नाम मोड्यलहरू लोड हुने छैन।
मोड्युल डाइरेक्टरी  उपलब्ध छैन त्यो डाइरेक्टरीमा बाह्य मोड्युलहरू लोड हुने छैन।
बाटो बाट उत्पन्न गर्नुहोस्।
गिम्प ग्राडिएन्टहरू।
गिम्पमा प्रयोग गरिएको ग्राडिएन्टहरू।
लाइन चौडाई।
तेर्सो खाली स्थान।
ठाडो खाली स्थान।
तेस्रो अफसेट।
ठाडो अफसेट।
रेन्डर।
बाटो कोर्नुहोस् जुन ग्रिड हो।
खुल्ला कागजात रेखाचित्र निर्गत।
खुल्ला कागजात रेखाचित्र फाइल।
सञ्झ्यालको ३२बिट मुद्रण।
अनुरोध गरिएको फाइल लोड गर्न असफल।
कागजात अहिले सम्म बचत गरिएको छैन पछाडि फर्काउन सकिदैन।
परिवर्तनहरू हराउने छ ! के तपाईँले कागजात पुन लोड गर्न चाहनुमा निश्चित हुनुहुन्छ।
कागजात पछाडि फर्काइयो।
कागजात पछाडि फर्काइएन।
खोल्न फाइल चयन गर्नुहोस्।
कागजात बचत गरिएको छैन।
फाइल बचत गर्न सकेन।
कागजात बचत गरियो।
रेखाचित्र।
रेखाचित्र।
यसमा बचत गर्न फाइल चयन गर्नुहोस्।
कुनै पनि परिवर्तनहरू बचत गर्न आवश्यक छैन।
आयात गर्न फाइल चयन गर्नुहोस्।
नक्कल गर्नुहोस्।
बर्नुहोस्।
चम्किलोपना।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट सुरू गर्नुहोस्।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट समाप्त।
पुन डायल ग्राडिएन्ट केन्द्र।
पुन डायल ग्राडिएन्ट अर्धव्यास।
पुन डायल ग्राडिएन्ट फोकस।
ग्राडिएन्ट सिर्जना गरिनेमा वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
बिन्दु।
बिन्दुहरू।
बिन्दु।
पिक्सेल।
पिक्सेल।
पिक्सेलहरू।
पिक्सेल।
प्रतिशत।
प्रतिशतहरू।
मिलिमिटर।
मिलिमिटरहरू।
सेन्टिमिटर।
सेन्टिमिटरहरू।
मिटरहरू।
इन्चहरू।
इएम वर्ग।
इएम वर्गहरू।
इएक्स वर्ग।
इएक्स वर्गहरू।
शीर्षक विहिन कागजात।
निम्न स्थानहरुमा बचत नगरिएको कागजातहरू स्वचालित जगेडाहरू गरियो।
आदेशहरू पट्टी।
आदेशहरू पट्टीमेनु तल देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
उपकरण नियन्त्रणहरू पट्टी।
उपकरण नियन्त्रणहरू पट्टी देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
उपकरण बाकस।
मुख्य उपकरण बाकस बायाँ तिर देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
रङदानी।
रङदानी देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
स्थितिपट्टी।
स्थितिपट्टी सञ्झ्यालको तल तिर देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
अनुकूल पार्नुहोस्।
क्रिया अज्ञात।
समूह प्रविष्ट गर्नुहोस्।
प्रमूलमा जानुहोस्।
नोड वा ह्यान्डल तान्ने रद्द गरियो।
वस्तु भित्रको बान्की भर्ने सार्नुहोस्।
परिवार बिना फन्ट उपेक्षा गर्दा त्यसले पाङ्गो बिग्रार्ने छ।
निकाल्नुहोस्।
चरणहरू।
स्ट्रोक चौडाइ।
एक्स सर्भर प्रयोग नगर्नुहोस् कन्सोल बाट केवल प्रक्रिया फाइलहरू मात्र।
निर्दृष्ट गरिएको कागजातहरू खोल्नुहोस् विकल्प स्ट्रिङ्हरू छोडिन सक्दछ।
निर्यात गरिएको बिटम्यापको अस्पष्टता पृष्ठभूमि या ०.० देखि १.०, वा १ देखि २५५ सम्म।
विस्तार डाइरेक्टरी मुद्रण गर्नुहोस् र निस्कनुहोस्।
साइज टाँस्नुहोस्।
प्रर्दशन मोड।
देखाउनुहोस्/लुकाउनुहोस्।
बान्की।
सेतोपाटी।
ट्युटोरियल।
अफसेट दुरी समायोजन गर्नुहोस्।
प्रवाहित पाठ फ्रेम रिसाइज गर्न तान्नुहोस्।
अलग विच्छेद गर्न बाटोहरू चयन गर्नुहोस्।
चयनमा अलग विच्छेद गर्न कुनै पनि बाटोहरू छैन।
बाटोमा रुपान्तरण गर्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
चयनमा बाटोमा रुपान्तरण गर्न कुनै पनि वस्तुहरू छैन।
फर्काउनका लागि बाटोहरू चयन गर्नुहोस्।
चयनमा फर्काउनका लागिकुनै पनि बाटोहरू छैन।
चयन गरिएको बाटो जारी राख्दै।
नयाँ बाटो सिर्जना गर्दै।
चयन गरिएको बाटोमा थप गर्दै।
बाटो समाप्त गर्न र बन्द गर्न यहाँनिष्काशन गर्नुहोस्।
एउटा फ्रिह्यान्ड बाटो कोर्दै।
यो बिन्दु बाट बाटो जारी राख्न तान्नुहोस्।
फ्रिह्यान्ड समाप्त गर्दै।
रेखाचित्र रद्द गरियो।
बाटो अन्त्य गर्न र बन्द गर्न क्लिक गर्नुहोस् वा क्लिक गर्नुहोस् र तान्नुहोस्।
यो बिन्दु बाट बाटो जारी राख्न क्लिक गर्नुहोस् वा क्लिक गर्नुहोस् र तान्नुहोस्।
रेखाचित्र समाप्त।
सार्वजनिक डोमेन।
यो कागजात नियमनुसार ज्ञात हुने नाम।
यो कागजातको माइम प्रकार भौतिक वा अङ्किय प्रर्दशन।
यो कागजात सामग्रीहरू बनाउनका लागि प्राथमिकरुपमा उत्तरदायी अस्तित्वको नाम।
अधिकार।
यो कागजातको बौद्विक सम्पत्ती अधिकार संगको अस्तित्वको नाम।
प्रकाशक।
यो कागजात उपलब्ध गर्नका लागि उत्तरदायी अस्तित्वको नाम।
सम्बन्ध।
शब्दकुञ्जीहरू।
क्षेत्र।
यो कागजातको क्षेत्र वा हद।
यो कागजातको सामग्रीको एउटा छोटो खाता।
दाताहरू।
यो कागजातको सामग्रीहरुमा योगदान गर्न उत्तरदायी अस्तित्वहरुको नामहरू।
मापन/चक्कर ह्यान्डलहरू टगल गर्न चयन क्लिक गर्नुहोस्।
सार्नु रद्द गरियो।
चयन रद्द गरियो।
चयन गरिएको समूह वस्तु होइन प्रविष्ट गर्न सकिदैन।
केहि पनि पत्ता लागेन।
नक्कल बनाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
समूह छुट्याउन समूह चयन गर्नुहोस्।
चयनमा समूह छुट्याउन कुनै पनि समूहहरू छैन।
बढाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
माथि तिर बढाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
घटाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
तल तिर घटाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा फर्काउन केहि पनि छैन।
रिडू गर्न केहि पनि छैन।
तहलाई माथि सार्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
माथि अरू धेरै तहहरू होइन।
तहलाई मुनि सार्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
तल अरू बढि तहहरू होइन।
चयनमा अनलिङ्क गर्न कुनै पनि क्लोनहरू छैन।
यसको मौलिकमा जान क्लोन चयन गर्नुहोस् यसको स्रोतमा जान लिङ्क गरिएको अफसेट चयन गर्नुहोस् बाटोमा जान बाटोमा पाठ चयन गर्नुहोस् यसको फ्रेममा जान प्रवाहित पाठ चयन गर्नुहोस्।
अर्फान्ड क्लोन, अफसेट, पाठबाटो, प्रवाहित पाठ? चयन गर्न वस्तु फेला पार्न सकिदैन।
बान्कीमा रुपान्तरण गर्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
यसबाट वस्तुहरू झिक्न बान्की भर्ने संग वस्तु चयन गर्नुहोस्।
चयनमा कुनै पनि बान्की भर्ने छैन।
एउटा बिटम्याप प्रतिलिपि बनाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
यसबाट क्लिप बाटो वा मास्क सिर्जना गर्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
क्लिप बाटो वा मास्क यसमा लागू गर्न वस्तुहरू र मास्क वस्तु चयन गर्नुहोस्।
यसबाट क्लिप बाटो वा मास्क हटाउन वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
प्रवाह भएको पाठ।
अफसेट बाटो।
स्पाइरल।
समूह मा।
स्क्युनिङ् र परिक्रमणको केन्द्र पुन स्थान तोक्न तान्नुहोस् सिफ्ट संग स्केलिङले पनि यो केन्द्र प्रयोग गर्दछ।
केन्द मा सार्नुहोस्,।
मा लिङ्क।
प्रवाह छोडिएको क्षेत्र।
सम्मिलित।
खराब सन्दर्भ संग छवि।
बुलियन सञ्चालन कार्यसम्पादन गर्न कम्तिमा दुई बाटोहरू चयन गर्नुहोस्।
वस्तुहरू मध्ये एक बाटो होइन, बुलियन सञ्चालन कार्यसम्पादन गर्न सकिदैन।
चयन गरिएको वस्तु बाटो होइन, इनसेट/आउटसेट गर्न सकिदैन।
इनसेट/आउटसेटमा बाटोहरू चयन गर्नुहोस्।
चयनमा इनसेट/आउटसेट गर्न कुनै पनि बाटोहरू छैन।
सरलिकृत गर्न बाटोहरू चयन गर्नुहोस्।
चयनमा सरलिकृत गर्न कुनै पनि बाटोहरू छैन।
आउटसेट।
क्लोन को।
अर्फान्ड क्लोन।
बाटोमा पाठ राख्न पाठ र बाटो चयन गर्नुहोस्।
तपाईँले यो संस्करणमा आयातमा पाठ राख्न सक्नुहुन्न पहिला आयातलाई बाटोमा रुपान्तरण गर्नुहोस्।
बाटोमा पाठ राख्नुहोस्।
बाटो बाट यसलाई हटाउन बाटोमा पाठ चयन गर्नुहोस्।
बाटो बाट पाठ हटाउनुहोस्।
म्यानुअल कर्नहरू हटाउनुहोस्।
फ्रेम भित्र पाठ प्रवाह गर्न पाठ र एउटा वा बढि बाटोहरू वा आकारहरू चयन गर्नुहोस्।
यसलाई प्रवाह हटाउन प्रवाहित पाठ चयन गर्नुहोस्।
पाठ सम्पादन गर्न क्लिक गर्नुहोस् पाठको भाग चयन गर्नतान्नुहोस्।
प्रवाहित पाठ सम्पादन गर्न क्लिक गर्नुहोस्, पाठको भाग चयन गर्नतान्नुहोस्।
मुद्रण अयोग्य क्यारेक्टर।
टाइप पाठ नयाँ लाइन सुरू गर्न प्रविष्ट गर्नुहोस्।
प्रवाहित पाठ सिर्जना गरियो।
हालको फन्ट साइजका लागि फ्रेम धेरै सानो छ प्रवाहित पाठ सिर्जना गरिएन।
विच्छेद बिना खाली स्थान।
पाठ सिर्जना गर्न वा चयन गर्नक्लिक गर्नुहोस् प्रवाहित पाठ सिर्जना गर्नतान्नुहोस् त्यसपछि टाइप।
आयात सिर्जना गर्नतान्नुहोस् कुनाहरू र रिसाइज घुमाउरो बनाउन नियन्त्रणहरू तान्नुहोस् चयन गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
एउटा दीर्धवृत सिर्जना गर्न तान्नुहोस् खण्ड वा चाप बनाउन नियन्त्रणहरू तान्नुहोस् चयन गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
तारा सिर्जना गर्न तान्नुहोस् तारा आकार सम्पादन गर्न नियन्त्रणहरू तान्नुहोस् चयन गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
स्पाइरल सिर्जना गर्न तान्नुहोस् स्पाइरल आकार सम्पादन गर्न नियन्त्रणहरू तान्नुहोस् चयन गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरुमा ग्राडिएन्ट सिर्जना गर्न तान्नुहोस् वा डबल क्लिक गर्नुहोस्, ग्राडिएन्टहरू समायोजन गर्नह्यान्डलहरू तान्नुहोस्।
आकारहरू बिचमा योजक सिर्जना गर्न क्लिक गर्नुहोस् र तान्नुहोस्।
ट्रेस गर्न छवि चयन गर्नुहोस्।
ट्रेस गर्न केबल एक मात्र छवि चयन गर्नुहोस्।
यसको माथि एउटा छवि र एउटा वा बढि आकारहरू चयन गर्नुहोस्।
ट्रेस सक्रिय डेस्कटप छैन।
ट्रेस सक्रिय कागजात छैन।
ट्रेस छवि संग कुनै पनि बिटम्याप डेटा छैन।
केहि पनि प्रतिलिपि बनाइएको छैन।
क्लिपबोर्डमा केहि पनि छैन।
यसमा शैली टाँस्नका लागि वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
यसमा साइज टाँस्न वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
वस्तु गुणहरू।
यसलाई चयन गर्नुहोस्।
लिङ्क सिर्जना गर्नुहोस्।
समूह छुट्याउनुहोस्।
लिङ्क गुणहरू।
लिङ्क अनुशरण गर्नुहोस्।
लिङ्क हटाउनुहोस्।
छवि गुणहरू।
भर्नुहोस् र स्ट्रोक।
छिट्नुहोस्।
लेखकहरू।
अनुवादकहरू।
पंक्तिबद्ध गर्नुहोस्।
ओभरल्याप हटाउनुहोस्।
योजक सज्जाल सजावट।
नोडहरू।
संग सम्बन्धित।
ठाडो अक्षमा केन्द।
दायाँतिर पंक्तिबद्ध गर्नुहोस्।
तेर्सो अक्षमा केन्द।
पाठहरुको आधाररेखा एङ्करहरू तेर्सो पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
वस्तुहरू बिच तेर्सो खाली स्थानहरू बराबर बनाउनुहोस्।
केन्द्रहरू तेर्सो रुपमा समान दुरीमा वितरण गर्नुहोस्।
वस्तुहरू बिचको ठाडो खाली स्थानहरू बराबर बनाउनुहोस्।
केन्द समान दुरीमा ठाडो वितरण गर्नुहोस्।
पाठहरुको आधाररेखा एङ्करहरू तेर्सो गरि वितरण गर्नुहोस्।
दुबै आयामहरुमा केन्दहरू अनियमित पार्नुहोस्।
अनकुल्म्प वस्तुहरू किनारा देखि किनारा दुरीहरू समान पार्ने प्रयास गर्नुहोस्।
वस्तुहरू सके सम्म सानो रुपमा सार्नुहोस् जसले गर्दा तिनिहरुको बाउन्डिङ् बाकसहरू ओभरल्याप नहोस्।
चयन गरिएको योजक सज्जाल राम्रो संग मिलाउनुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरू तेर्सो गरि वितरण गर्नुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरू ठाडो रुपमा वितरण गर्नुहोस्।
अन्तिममा चयन गरिएको।
पहिला चयन गरिएको।
सन्देशहरू।
लग सन्देशहरू समात्नुहोस्।
लग सन्देश निष्काशन।
मेटाडेटा।
डुब्लिन कोर अस्तित्वहरू।
पृष्ठ किनारा देखाउनुहोस्।
यदि सेट छ भने, आयात पृष्ठ किनारा देखिन्छ।
रेखाचित्रको माथि तिर किनारा।
यदि सेट छ भने, किनारा सधै रेखाचित्रको माथि हुन्छ।
किनारा स्याडो देखाउनुहोस्।
यदि सेट छ भने, पृष्ठ किनाराले यसको दायाँतिर तल्लो छेउतिर एउटा स्याडो देखाउदछ।
पृष्ठभूमि।
पृष्ठ पृष्ठभूमिको पारदर्शिता र रङ बिटम्याप निर्यातका लागि प्रयोग पनि।
किनारा रङ।
पृष्ठ किनारा रङ।
पृष्ठ किनाराको रङ।
पूर्वनिर्धारित एकाईहरू।
बाटोदर्शकहरू देखाउनुहोस्।
बाटोदर्शकहरू देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
बाटोदर्शक रङ।
बाटोदर्शन रङ।
बाटोदर्शकहरुको रङ।
हाइलाइट रङ।
हाइलाइट गरिएको बाटोदर्शन रङ।
सटाउनुहोस्।
बाटोदर्शकहरू।
परामितिहरू।
पूर्वावलोकन छैन।
पूर्वावलोनकका लागि धेरै ठूलोि।
सबै इङकेप फाइलहरू।
सबै छविहरू।
फाइल विस्तार स्वचालितरुपमा थप गर्नुहोस्।
विस्तार बाट अनुमान।
स्ट्रोक रङ्गाउनु।
स्ट्रोक शैली।
बाटोदर्शन।
केबल चयन वा सम्पूर्ण कागजात।
संवेदनशिलता खोस्नुहोस्।
पिक्सेलहरू।
यसलाई माउस संग खोस्न सक्षम हुनका लागि वस्तु स्क्रिनको कति नजिक हुन तपाईँलाई आवश्यक पर्दछ स्क्रिन पिक्सेलहरुमा।
थ्रेसहोल्ड क्लिक गर्नुहोस्/तान्नुहोस्।
अधिकतम माउस तान्नु स्क्रिन पिक्सलेहरुमा जुन क्लिक मानिन्छ, तान्नु होइन।
स्क्रोलिङ्।
यसद्धारा माउस चक्का स्क्रोल गर्दछ।
यसद्धारा स्क्रोल गर्नुहोस्।
गतिवर्द्धन।
स्वत स्क्रोलिङ।
तपाईँले क्यानभास किनारा बाहेक तान्दा कति छिटो क्यानभास स्वत स्क्रोल गर्दछ स्वत स्क्रोल बन्द गर्न ०।
स्वत स्क्रोल ट्रिगर गर्न तपाईँ क्यानभास किनार बाट कति टाढा हुन आवश्यक पर्दछ स्क्रिन पिक्सेलहरुमा  सकारात्मक क्यानभास बाहिर हो, नकारात्मक क्यानभास भित्र नै हो।
यसद्धारा बाँण कुञ्जीहरू सार्नुहोस्।
एउटा बाँण कुञ्जी थिच्दा चयन गरिएको वस्तुहरू वा नोडहरू यो दुरी पिक्सेल एकाईहरुमा मा सार्दछ।
र  यसद्धारा स्केल।
वा  थिच्दा चयन स्केलहरू यो बढोत्तरीमा पिक्सेल एकाइमा माथि वा तल गर्दछ।
यसद्धारा इनसेट/आउटसेट।
इनसेट वा आउटसेट आदेशहरुले यो दुरी पिक्सले एकाइहरुमा मा बाटो स्थान्तरण गर्दछ।
कोणहरुको सङ्कुचनजस्तो प्रर्दशन।
जब खुला हुन्छ, उत्तरमा ० संग कोणहरू प्रर्दशित गरिन्छ, ० देखि ३६० दायरा, घडिको सहि दिशामा अन्यथा पूर्वमा ० संग, १८० देखि १८० दायरा, सकरात्मक घडिको विपरित दिशमा।
परिक्रमण प्रत्येक स्न्याप गर्दछ।
डिग्रीहरू।
यसद्धारा जूम बढाउनुहोस्/जूम घटाउनुहोस्।
चयन संकेत देखाउनुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरुले चयन संकेत प्रर्दशन गर्दछन् कि चयनकर्तामा भएको जस्तै।
ग्राडिएन्ट सम्पादन सक्षम पार्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुले ग्राडिएन्ट सम्पादन नियन्त्रणहरू प्रर्दशन गर्ने कि।
शैली फारम लिन कुनै पनि वस्तुहरू चयन गरिएन।
एक भन्दा बढि वस्तु चयन गरियो बहुविध वस्तुहरू बाट शैली लिन सकिदैन।
यस संग नयाँ वस्तुहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
अन्तिम प्रयोग गरिएको शैली।
वस्तुमा तपाईँले अन्तिमा सेट गर्नु भएको शैली लागू गर्नुहोस्।
यो उपकरणको आफ्नै शैली।
नयाँ सिर्जना गरिएको वस्तुहरुमा लागू गर्न प्रत्येक उपकरण त्यसको मौलिक शैलीमा भण्डारण गर्नु पर्दछ यसलाई सेट गर्न बटन तल प्रयोग गर्नुहोस्।
चयन बाट लिनुहोस्।
यसको उपकरणको शैलीको रुपमा पहिलो चयन गरिएको वस्तुको शैली सम्झनुहोस्।
चौडाई निश्चित एकाईमा छ।
योजकहरुलाई पाठ वस्तुहरुमा संलग्र नगर्नुहोस्।
चयनकर्ता।
रुपान्तरण गर्दा, देखाउनुहोस्।
वस्तुहरू।
सार्दा वा रुपान्तरण गर्दा वास्तविक वस्तुहरू देखाउनुहोस्।
बाकस रुपरेखा।
सार्दा वा रुपान्तरण गर्दा वस्तुहरुको बाकस रुपरेखा मात्र देखाउनुहोस्।
चिन्ह लगाउनुहोस्।
प्रत्येक चयन गरिएको वस्तुको माथि बायाँ कुनामा हिरा चिन्ह हुन्छ।
प्रत्येक चयन गरिएको बाकसले त्यसको बाउन्डिङ् बाकस प्रर्दशन गर्दछ।
जूम गर्नुहोस्।
आकारहरू।
हस्तलेखन।
ग्राडिएन्ट।
यदि खुला छ भने, योजक संलग्र बिन्दु पाठ वस्तुहरुका लागि देखिने छैन।
संवादहरू कार्य पट्टीमा लुकाइएको छ।
सञ्झ्याल रिसाइज गर्दा जूम गर्नुहोस्।
संवादमा बन्द बटन देखाउनुहोस्।
आक्रमक।
माथितिर संवाद।
संवादहरुलाई नियमित सञ्झ्यालको रुपमा व्यवहार गरिन्छ।
संवादहरू कागजात सञ्झ्यालको माथि रहन्छ।
सामान्य जस्तै तर केहि सञ्झ्याल प्रबन्धक संग राम्रो कार्य गर्न सक्दछ।
सञ्झ्याल प्रबन्धक कार्यपट्टीमा संवाद सञ्झ्यालहरू लुकाउनु पर्दछ कि।
संवाद सञ्झ्याल संग बन्द बटन छ कि फेरि सुरू गर्न आवश्यक।
समानान्तर रुपमा सार्नुहोस्।
नसारिएको रुपमा रहनुहोस्।
रुपान्तरण अनुरुप सार्नुहोस्।
तिनिहरू बाट लिङ्क हटाइयो।
तिनिहरू मेटियो।
जब मौलिक सारिन्छ, यसको क्लोनहरू र लिङ्क गरिएको अफसेट हुन्छ।
जब मौलिक मेटिन्छ, यसको क्लोनहरू।
क्लोनहरू।
चयन गरिएको वस्तुलाई क्लिपिङ् बाटो वा मास्कको रुपमा प्रयोग गर्न यसलाई जाँच नगर्नुहोस्।
लागू गरिए पछि, रेखाचित्र बाट क्लिपिङ् बाटो वा मास्कको रुपमा प्रयोग गरिएक वस्तु हटाउनुहोस्।
स्ट्रोक चौडाई मापन गर्नुहोस्।
आयातहरुमा घुमाउरो कुनाहरू मापन गर्नुहोस्।
ग्राडिएन्टहरू रुपान्तरण गर्नुहोस्।
बान्कीहरू रपान्तरण गर्नुहोस्।
अनुकूलन पारिएको।
सुरक्षित।
वस्तुहरू मापन गर्दा, उहि अनुपात द्वारा स्ट्रोक चौडाइ मापन गर्नुहोस्।
वस्तुहरू संग भर्ने वा स्ट्रोकमा ग्राडिएन्टहरू रुपान्तरण गर्नुहोस्।
वस्तुहरू संग भर्ने वा स्ट्रोक मा बान्कीहरू रुपान्तरण गर्नुहोस्।
रुपान्तरण भण्डार गर्नुहोस्।
यदि सम्भव भएमा, रुपान्तरण विशेषता नथपिकन वस्तुहरुमा रुपान्तरण लागू गर्नुहोस्।
वस्तुमा जहिले पनि रुपान्तरण विशेषताको रुपमा रुपान्तरण भण्डारण गर्नुहोस्।
रुपान्तरणहरू।
सबै तहहरुमा चयन गर्नुहोस्।
हालको तह भित्र मात्र चयन गर्नुहोस्।
हालको तह र सहायक तहहरुमा चयन गर्नुहोस्।
तह परिवर्तनमा चयन हटाउनुहोस्।
सबै तहहरुमा वस्तुहरुमा कुञ्जीपाटी चयन आदेशहरू काम गर्ने बनाउनुहोस्।
हालको तहमा मात्र वस्तुहरुमा कुञ्जीपाटी चयन आदेश काम गर्ने बनाउनुहोस्।
हालको तह र सबै यसका सहायक तहहरुमा वस्तुहरुमा कुञ्जीपाटी चयन आदेश काम गर्ने बनाउनुहोस्।
चयन गर्दै।
पूर्वनिर्धारित निर्यात रिजोलुसन।
निर्यात संवादमा पूर्वनिर्धारित बिटम्याप रिजोलुसन प्रति इन्च थोप्लाहरुमा।
ओभरस्याम्पल बिटम्याप्स।
मुद्रण निर्गतमा लेबुल टिप्पणीहरू थप्नुहोस्।
सरलिकृत थ्रेसहोल्ड।
हालको माथि।
हालको तल।
हालको उप तहको रुपमा।
स्थिति।
तहको पुननामकरण गर्नुहोस्।
पुन नामकरण गरिएको तह।
तह थप्नुहोस्।
थप्नुहोस्।
नयाँ तह सिर्जना गरियो।
संयोजित।
फेरि गणना गर्नुहोस्।
पाइथोन कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
स्क्रिप्ट।
निर्गत।
सम्पादन गर्नुहोस्।
रङदानी डाइरेक्टरी  उपलब्ध छैन।
पङ्क्तिहरू।
पङ्क्तहरुको सङ्ख्या।
बराबर उचाइ।
यदि सेट नभएमा, प्रत्येक पङ्क्तिमा सबै भन्दा अग्लो उचाइ भएको वस्तु यसमा हुन्छ।
पङ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।
स्तम्भहरुको सङ्ख्या।
बराबर चौडाइ।
यदि सेट छैन भने, प्रत्येक स्तम्भमा यसको सबभन्दा अग्लो वस्तु छ।
चयन बाकसमा ठीक्क पार्नुहोस्।
खालीस्थान सेट गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरू मिलाउनुहोस्।
दिइएको चम्किलोपन स्तर द्वारा पदचिन्ह।
कालो/सेतोका लागि चम्किलोपन कटअफ।
घटाइएक रङको किनाराहरू संगै ट्रेस गर्नुहोस्।
घटाइएको रङहरुको सङ्ख्या।
चम्किलोपन स्तरहरुको दिइएको सङ्ख्या ट्रेस गर्नुहोस्।
स्क्यान।
स्क्यान्सको आवश्यक सङ्ख्या।
घटाइएको रङहरुको दिइएको सङ्ख्या ट्रेस गर्नुहोस्।
तपाईँले अग्रभूमिको रुपमा चयन गर्न चाहनु भएको क्षेत्र ढाक्नुहोस्।
प्रगतिमा एउटा ट्रेस परित्याग गर्नुहोस्।
ट्रेस कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
तेर्सो।
परिक्रमण कोण सकारात्मक  घडिको दिशामा विपरित।
सम्बन्धित चाल।
समानुपातिक रुपमा मापन गर्नुहोस्।
मापन गरिएको वस्तुहरुको चौडाइ/उचाइ अनुपात सुरक्षित राख्नुहोस्।
प्रत्येक वस्तुलाई छुट्टा छुट्टै लागू गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुलाई छुट्टा छुट्टै रुपमा स्केल/परिक्रमण/स्क्यु लागू गर्नुहोस् अन्यथा, सम्पूर्ण चयन रुपान्तरण गर्नुहोस्।
हालको म्याट्रिक्स सम्पादन गर्नुहोस्।
स्क्यु।
म्याट्रिक्स।
हालको ट्याबमा मानहरू पूर्वनिर्धारितमा रिसेट गर्नुहोस्।
चयनमा रुपानत्रण लागू गर्नुहोस्।
नोड मेट्नुहोस्।
सञ्झ्याल साइज परिवर्तन भएमा रेखाचित्र जूम गर्नुहोस्।
कर्सर समन्वयहरू।
बन्द गर्नु अगाडि परिवर्तनहरू कागजातमा बचत गर्नुहुन्छ  यदि तपाईँले बचत नगरिकन बन्द गर्नु भएमा, तपाईँको परिवर्तनहरू छोडिने छन्।
बचत नगरिकन बन्द गर्नुहोस्।
हालको तह पारदर्शिता टगल गर्नुहोस्।
हालको तह ताल्चा लगाउनुहोस् वा ताल्चा खोल्नुहोस्।
हालको तह।
स्वामित्व भएको।
कागजको चौडाइ।
कागजको उचाइ।
ल्यान्डस्केप।
पोट्रायन्ट।
अनुकूल साइज।
हालको चयन ठिक्क पार्न पृष्ठ रिसाइज गर्नुहोस्, वा यदि त्यहाँ चयन छैन भने सम्पूर्ण रेखाचित्र।
साह्यै सानो।
केहि चयन गरिएको छैन।
नभरेको।
स्ट्रोक होइन।
बान्की स्ट्रोक।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट भर्ने।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट स्ट्रोक।
पुन डायल ग्राडिएन्ट भर्ने।
पुन डायल ग्राडिएन्ट स्ट्रोक।
फरक भर्ने।
फरक स्ट्रोकहरू।
अनसेट भर्ने।
अनसेट स्ट्रोक।
फ्ल्याट रङ भर्ने।
चयन गरिएको वस्तुहरू माथि भर्ने औसत गरिएको छ।
बहुबिध चयन गरिएको वस्तुहरू संग उस्तै भर्ने छ।
बहुबिध चयन गरिएको वस्तुहरू संग उस्तै स्ट्रोक छ।
भर्ने सम्पादन गर्नुहोस्।
स्ट्रोक सम्पादन गर्नुहोस्।
अन्तिममा सेट गरिएको रङ्।
अन्तिममा चयन गरिएको रङ।
रङ प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
रङ टाँस्नुहोस्।
स्वाप भर्ने र स्ट्रोक।
भर्ने अस्पष्ट बनाउनुहोस्।
स्ट्रोक अस्पष्ट बनाउनुहोस्।
भर्ने हटाउनुहोस्।
स्ट्रोक हटाउनुहोस्।
औसत गरिएको।
० पारदर्शि।
हालको तह होइन।
रिसाइज गरिएको तह।
न्युन गरिएको तह।
अब अगाडि तह सार्न सकिदैन।
मेटाइएको तह।
केहि पनि गर्दैन।
पूर्वनिर्धारित टेम्प्लेट बाट नयाँ कागजात सिर्जना गर्नुहोस्।
अवस्थित कागजात खोल्नुहोस्।
पछाडि फर्कनुहोस्।
कागजातको अन्तिम बचत गरिएको संस्करण पछाडि फर्काउनुहोस् परिवर्तनहरू हराउने छ।
बचत गर्नुहोस्।
कागजात बचत गर्नुहोस्।
यस रुपमा बचत गर्नुहोस्।
एउटा नयाँ नाममा कागजात बचत गर्नुहोस्।
मुद्रण पूर्वालोकन।
कागजात प्रिन्टआउट पूर्वावलोकन।
आयात गर्नुहोस्।
बिटम्याप निर्यात गर्नुहोस्।
बिटम्यापको रुपमा यो कागजात वा एउटा चयन निर्यात गर्नुहोस्।
पछिल्लो सञ्झ्याल।
पछिल्लो कागजात सञ्झ्याललाई स्विच गर्नुहोस्।
अघिल्लो सञ्झ्याल।
अघिल्लो कागजात सञ्झ्याललाई स्विच गर्नुहोस्।
यो कागजात सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
अन्त्य गर्नुहोस्।
अन्तिम कार्य पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
अन्तिम पूर्वस्थितिमा फर्काइएको कार्य फेरि गर्नुहोस्।
क्लिपबोर्डमा चयन काट्नुहोस्।
क्लिपबोर्डमा चयन प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
क्लिपबोर्ड बाट माउस बिन्दुमा वस्तुहरू टाँस्नुहोस्, वा पाठ टाँस्नुहोस्।
शैली टाँस्नुहोस्।
चयनमा प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको शैली लागू गर्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको साइज मिलाउन चयन मापन गर्नुहोस्।
चौडाइ टाँस्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको चौडाइ तेर्सो गरि मिलाउन चयन मापन गर्नुहोस्।
उचाइ टाँस्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको उचाइ ठाडो गरि मिलाउन चयन मापन गर्नुहोस्।
साइज टाँस्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको साइज संग प्रत्येक चयन गरिएको वस्तु मिलाउन मापन गर्नुहोस्।
चौडाइ छुट्टा छुट्टै टाँस्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको चौडाइ प्रत्येक चयन गरिएको वस्तु संग तेर्सो गरि मिलाउन मापन गर्नुहोस्।
उचाइ टाँस्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाइएको वस्तुको उचाइ संग प्रत्येक चयन गरिएको वस्तु तेर्सो गरि मिलाउन मापन गर्नुहोस्।
स्थानमा टाँस्नुहोस्।
मौलिक स्थानमा क्लिपबोर्ड बाट वस्तुहरू टाँस्नुहोस्।
मेट्नुहोस्।
चयन मेट्नुहोस्।
नक्कल गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरू नक्कल गर्नुहोस्।
क्लोन सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुको मौलिक संग लिङ्क गरिएको एउटा प्रतिलिपि क्लोन सिर्जना गर्नुहोस्।
क्लोन अनलिङ्क गर्नुहोस्।
मौलिक चयन गर्नुहोस्।
चयन गरिएको क्लोन लिङ्क गरिएको वस्तु चयन गर्नुहोस्।
बान्कीमा वस्तुहरू।
चयनलाई टायल गरिएको बान्की भर्ने संगको आयातमा रुपान्तरण गर्नुहोस्।
बान्कीमा वस्तुहरू।
टायल गरिएको बान्की भर्ने बाट वस्तुहरू झिक्नुहोस्।
सबै खाली गर्नुहोस्।
कागजात बाट सबै वस्तुहरू मेट्नुहोस्।
सबै चयन गर्नुहोस्।
सबै नोडहरू वा सबै वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
सबै तहहरुमा सबै चयन गर्नुहोस्।
सबै दृश्यात्मक र ताल्चा खोलिएको तहहरुमा सबै वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
चयन उल्टाउनुहोस्।
चयन उल्टाउनुहोस् चयन गरिएको हटाउनुहोस् र चयन नगरिएको बाकि सबै चयन गर्नुहोस।
सबै तहहरुमा उल्टाउनुहोस्।
सबै दृश्यात्मक र ताल्चा खोलिएको तहहरुमा चयन उल्टाउनुहोस्।
चयन हटाउनुहोस्।
कुनै चयन गरिएको वस्तुहरू वा नोडहरू चयन हटाउनुहोस्।
माथि तिर बढाउनुहोस्।
माथि तिर चयन बढाउनुहोस्।
तल सम्म न्युन गर्नुहोस्।
तल सम्म चयन न्युन गर्नुहोस्।
बढाउनुहोस्।
चयनलाई एक चरण बढाउनुहोस्।
न्युन गर्नुहोस्।
चयनलाई एक चरण न्युन गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरुको समूह बनाउनुहोस्।
चयन गरिएको समूहहरुको समूह छुट्ट्याउनुहोस्।
बाटोमा राख्नुहोस्।
बाटो बाट हटाउनुहोस्।
पाठ वस्तु बाट सबै म्यानुअल कर्नहरू र ग्लेप परिक्रमणहरू हटाउनुहोस्।
युनियन।
चयन गरिएको बाटोहरुको युनियन सिर्जना गर्नुहोस्।
प्रतिच्छेदन।
चयन गरिएको बाटोहरुको प्रतिच्छेदन सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको बाटोहरुको फरक सिर्जना गर्नुहोस् तल बाट माथि घटाउनुहोस्।
बहिष्कार।
बाटो काट्नुहोस्।
आउटसेट।
चयन गरिएको बाटोहरू आउटसेट गर्नुहोस्।
चयन गरिएको बाटोहरू इनसेट गर्नुहोस्।
गतिशिल अफसेट।
गतिशिल अफसेट वस्तु सिर्जना गर्नुहोस्।
लिङ्क गरिएको अफसेट।
मौलिक बाटोमा लिङ्क गरिएको गतिशिल अफसेट वस्तु सिर्जना गर्नुहोस्।
बाटोमा स्ट्रोक गर्नुहोस्।
बाटोहरुमा चयन गरिएको वस्तुको स्ट्रोक रुपान्तरण गर्नुहोस्।
सरलिकृत।
चयन गरिएको बाटोहरू सरलिकृत गर्नुहोस् अतिरिक्त नोडहरू हटाउनुहोस्।
बिटम्याप ट्रेस गर्नुहोस्।
यसलाई ट्रेसिङ् गरेर बिटम्याप बाट एउटा वा बढि बाटोहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
एउटा बिटम्याप प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
चयनलाई बिटम्यापमा निर्यात गर्नुहोस् र यसलाई कागजात भित्र घुसाउनुहोस्।
संयोजन गर्नुहोस्।
अलग विच्छेद गर्नुहोस्।
चयन गरिएको बाटोहरुलाई सहायक बाटोहरू भित्र विच्छेद गर्नुहोस्।
तह थप्नुहोस्।
नयाँ तह सिर्जना गर्नुहोस्।
तह पुन नामकरण गर्नुहोस्।
हालको तह पुन नामकरण गर्नुहोस्।
माथि तिर स्विच गर्नुहोस्।
हालको माथि तिर स्विच गर्नुहोस्।
तल तिर तह स्विच गर्नुहोस्।
हालको तल तिर तह स्विच गर्नुहोस्।
तह माथि तिर चयन सार्नुहोस्।
तह मुनि तिर चयन सार्नुहोस्।
माथितिर तह।
हालको तह माथि तिर बढाउनुहोस्।
तलतिर तह।
हालको तह तल तिर न्युन गर्नुहोस्।
तह बढाउनुहोस्।
हालको तह बढाउनुहोस्।
तह न्युन गर्नुहोस्।
हालको तह न्युन गर्नुहोस्।
हालको तह मेट्नुहोस्।
हालको तह मेट्नुहोस्।
रुपान्तरणहरू हटाउनुहोस्।
वस्तु बाट रुपान्तरणहरू हटाउनुहोस्।
बाटोमा वस्तु।
चयन गरिएको वस्तुलाई बाटोमा रुपान्तरण गर्नुहोस्।
फ्रेम भित्रको प्रवाह।
फ्रेम भित्र पाठ राख्नुहोस् बाटो वा आकार, फ्रेम वस्तुमा लिङ्क गरिएको प्रवाहित पाठ सिर्जना गर्दै।
अप्रवाह।
फ्रेम बाट पाठ हटाउनुहोस् एकललाइन पाठ वस्तु सिर्जना गर्दछ।
पाठमा रुपान्तरण गर्नुहोस्।
प्रवाहित पाठलाई नियमित पाठ वस्तुमा रुपान्तरण गर्नुहोस् संरक्षित देखावट।
तेर्सो फ्लिप गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरू तेर्सो तरिकाले फ्लिप गर्नुहोस्।
ठाडो फ्लिप गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुहरू ठाडो तरिकाले फ्लिप गर्नुहोस्।
चयनमा मास्क लागू गर्नुहोस् मास्कको रुपमा माथिल्लो वस्तु प्रयोग गर्दै।
निष्काशन।
चयन बाट मास्क हटाउनुहोस्।
चयनमा क्लिपिङ् बाटो लागू गर्नुहोस् क्लिपिङ् बाटोको रुपमा माथिल्लो वस्तु प्रयोग गर्दै।
चयन बाट क्लिपिङ् बाटो हटाउनुहोस्।
वस्तुहरू चयन गर्नुहोस् र रुपान्तरण गर्नुहोस्।
नोड सम्पादन।
आयातहरू र वर्गहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
वृतहरू, दीर्धवृतहरू, र चापहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
ताराहरू र बहुभुजहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
स्पाइरलहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
फ्रिह्यान्ड लाइनहरू कोर्नुहोस्।
बेजियर बक्रहरू र सिधा लाइनहरू कोर्नुहोस्।
पाठ वस्तुहरू सिर्जना गर्नुहोस् र सम्पादन गर्नुहोस्।
ग्राडिएन्टहरू सिर्जना गर्नुहोस् र सम्पादन गर्नुहोस्।
जूम बढाउनुहोस् वा घटाउनुहोस्।
चयनकर्ता प्राथमिकताहरू।
चयनकर्ता उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
नोड उपकरण प्राथमिकताहरू।
नोड उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
आयात प्राथमिकताहरू।
आयात उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
दीर्घवृत प्राथमिकताहरू।
दीर्घवृत उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
तारा प्राथमिकताहरू।
तारा उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
स्पाइरल प्राथमिकताहरू।
स्पाइरल उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
शीशाकलम प्राथमिकताहरू।
शीशाकलम उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
कलम प्राथमिकताहरू।
कलम उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
हस्तलेखन प्राथमिकताहरू।
हस्तलेखन उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
पाठ प्राथमिकताहरू।
पाठ उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
ग्राडिएन्ट प्राथमिकताहरू।
ग्राडिएन्ट उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
जूम प्राथमिकताहरू।
जूम उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
ड्रपर प्राथमिकताहरू।
ड्रपर उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
योजक प्राथमिकताहरू।
योजक उपकरणका लागि प्राथमिकताहरू खोल्नुहोस्।
जूम बढाउनुहोस्।
जूम घटाउनुहोस्।
रुलरहरू।
क्यानभास रुलरहरू देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
स्क्रोल पट्टीहरू।
क्यानभास स्क्रोलपट्टीहरू देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
ग्रिड देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
मार्गदर्शकहरू।
मार्गदर्शकहरू देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस् मार्गदर्शक सिर्जना गर्न रुलर बाट तान्नुहोस्।
पछिल्लो जूम।
पछिल्लो जूम जूमहरुको इतिहास बाट।
अघिल्लो जूम।
अघिल्लो जूम जूमहरुको इतिहास बाट।
जूम ११।
११ मा जूम गर्नुहोस्।
जूम १२।
१२ मा जूम गर्नुहोस्।
जूम २१।
२१ मा जूम गर्नुहोस्।
पूरा पर्दा।
यो कागजात सञ्झ्याललाई पूरा पर्दामा बढाउनुहोस्।
सञ्झ्याल नक्कल गर्नुहोस्।
उस्तै कागजात संग नयाँ सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
नयाँ दृश्य पूर्वावलोकन।
सामान्य प्रर्दशन मोडमा स्विच गर्नुहोस्।
रुपरेखा।
फरक प्रतिमा रिजोलुसनमा वस्तुहरू पूर्वावलोकन गर्न सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
सञ्झ्यालमा पृष्ठ ढिक्क गर्न जूम गर्नुहोस्।
पृष्ठ चौडाई।
सञ्झ्यालमा पृष्ठ चौडाई ढिक्क गर्न जूम गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालमा रेखाचित्र ढिक्क गर्न जूम गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालमा ढिक्क गर्न चयनलाई जूम गर्नुहोस्।
कागजात गुणहरू।
यो कागजातको गुणहरू सम्पादन गर्नुहोस् कागजात संग बचत गरिने।
कागजात मेटाडेटा।
कागजात मेटाडेटा सम्पादन गर्नुहोस् कागजात संग बचत गरिने।
भर्नुहोस् र स्ट्रोक गर्नुहोस्।
स्वाच्जहरू।
स्वाच्जहरू रङदानी बाट रङहरू चयन गर्नुहोस्।
रुपान्तरण।
वस्तुको रुपान्तरणहरू निश्चित रुपमा नियन्त्रण गर्नुहोस्।
पंक्तिबद्ध गर्नुहोस् र वितरण गर्नुहोस्।
वस्तुहरू पंक्तिबद्ध गर्नुहोस् र वितरण गर्नुहोस्।
पाठ र फन्ट।
फन्ट परिवार, फन्ट साइज र अन्य पाठ गुणहरू हेर्नुहोस् र चयन गर्नहोस्।
कागजातमा वस्तु फेला पार्नुहोस्।
सन्देशहरू।
डिबग सन्देशहरू हेर्नुहोस्।
स्क्रिप्टहरू।
स्क्रिप्ट चलाउनुहोस्।
संवादहरू देखाउनुहोस्/लुकाउनुहोस्।
सबै खुला संवादहरू देखाउनुहोस् वा लुकाउनुहोस्।
टायल गरिएको क्लोनहरू सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुको बहुबिध क्लोनहरू सिर्जना गर्नुहोस्, तिनिहरुलाई बान्की वा स्क्याटरिङ् भित्र मिलाउदै।
वस्तु गुणहरू।
आगत यन्त्रहरू।
विस्तारित आगत यन्त्रहरू कन्फिगर गर्नुहोस्, जस्तो ग्राफिक्स ट्याबलेट।
विस्तारहरू।
विस्तारका बारेमा क्वेरि जानकारी।
दृश्य तहहरू।
विस्तारहरुका बारेमा।
स्मृतिका बारेमा।
स्मृति प्रयोग सूचना।
आकारहरू सिर्जना गर्न र सम्पादन गर्न आकार उपकरणहरू प्रयोग गर्दै।
हस्तलेखन कलम उपकरण प्रयोग गर्दै।
डिजाइनको तत्वहरू।
टिपहरू र ट्रिकहरू।
ड्यास बान्की।
बान्की अफसेट।
फन्ट साइज।
प्रतिबिम्बित।
प्रत्यक्ष।
ग्राडिएन्टहरू छैन।
केही पनि चयन गरिएको छैन।
चयनमा ग्राडिएन्टहरू छैन।
बहुबिध ग्राडिएन्टहरू।
ग्राडिएन्टको रोकहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट सिर्जना गर्नुहोस्।
अर्धव्यासको दीर्धवृत्ताकार वा वृत्ताकार ग्राडिएन्ट सिर्जना गर्नुहोस्।
भर्नेमा ग्राडिएन्ट सिर्जना गर्नुहोस्।
परिवर्तन गर्नुहोस्।
कुनै कागजात चयन गरिएको छैन।
कागजातमा कुनै ग्राडिएन्ट छैन।
कुनै ग्राडिएन्ट चयन गरिएन।
ग्राडिएन्टमा रोकहरू छैन।
रोक थप्नुहोस्।
ग्राडिएन्टमा अन्य नियन्त्रण रोक थप्नुहोस्।
रोक मेट्नुहोस्।
ग्राडिएन्ट बाट हालको नियन्त्रण रोक मेट्नुहोस्।
रङ रोक्नुहोस्।
ग्राडिएन्ट सम्पादक।
रङ लगाएको छैन।
फ्ल्याट रङ।
रेखात्मक ग्राडिएन्ट।
रेडियल ग्राडिएन्ट।
रङ लगाएको अनसेट गर्नुहोस् यसलाई अपरिभाषित बनाउनुहोस् जसले गर्दा यो वंशानुगत हुन सक्दछ।
वस्तुहरू छैन।
बहुविध शैलीहरू।
रङ् लगाएको अपरिभाषित छ।
अहिले स्ट्रोक चौडाई मापन गरियो जब वस्तुहरू मापन गरिन्छ।
अहिले स्ट्रोक चौडाइ मापन गरिएको छैन जब वस्तुहरू मापन गरिन्छ।
अहिले घुमाउरो आयात कुनाहरू मापन गरिन्छ जब आयातहरू मापन गरिन्छ।
अहिले घुमाउरो आयात कुनाहरू मापन गरिदैन जब आयातहरू मापन गरिदैन।
अहिले ग्राडिएन्टहरू तिनिहरुको वस्तुहरू संग रुपान्तरण गरिन्छ जब तिनिहरू रुपान्तरण गरिन्छ सारिएको, मापन गरिएको, घुमाउरो, वा स्क्युड।
अहिले जब वस्तुहरू रुपान्तरण गरिन्छ सारिएको, मापन गरिएको, घुमाउरो, वा स्क्युड ग्राडिएन्टहरू स्थिर रहन्छ।
चयनको चौडाई।
चयनको उचाई।
गाढा रातो।
अल्फा अस्पष्टता।
विशेषता।
मिटर सिमा।
मिटरको अधिकतम लम्बाइ एकाईमा स्ट्रोक चौडाइ।
ठुट्टो क्याप।
घुमाउरो क्याप।
वर्ग क्याप।
ड्यासहरू।
सुरुवात चिन्हकहरू।
मध्य चिन्हकहरू।
अन्त्य चिन्हकहरू।
चयन गरिएको खण्डहरुमा नयाँ नोडहरू घुसाउनुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरू मेट्नुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरुमा बाटो विच्छेद गर्नुहोस्।
नयाँ खण्ड संग चयन गरिएको अन्त्य नोडहरू जोड्नुहोस्।
चयन गरिएको नोड कुना बनाउनुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरुलाई मिहिन बनाउनुहोस्।
चयन गरिएको नोडहरू सममिति बनाउनुहोस्।
चयन गरिएको खण्डहरू रेखाहरू बनाउनुहोस्।
चयन गरिएको खण्डहरू लाई वक्ररेखाहरू बनाउनुहोस्।
ताराको सट्टामा नियमित बहुभुज एउटा ह्यान्डल संग।
कुनाहरू।
बहुभुज वा ताराको कुनाहरुको सङ्ख्या।
बोलेको अनुपात।
रेडियस अनुपात टिप गर्न आधार रेडियस।
घुमाउरो।
अनियमित गरिएको।
कुनाहरू र कोणहरू अनियमित रुपमा फिजाउनुहोस्।
आयातको चौडाई।
आयातको उचाई।
घुमाउरो कुनाहरुको तेर्सो रेडियस।
घुमाउरो कुनाहरुको ठाडो रेडियस।
नघुमेको।
कुनाहरू तिखो बनाउनुहोस्।
मोडहरू।
परिक्रमणहरुको सङ्ख्या।
भित्रि अर्धव्यास।
सबभन्दा भित्रको परिक्रमणको अर्धव्यास स्पाइरल साइज संग सम्बन्धित।
हस्तलेखन कलमको चौडाइ दृश्यात्मक क्यानभास क्षेत्रमा सम्बन्धित।
पातलो बनाउदै।
कलमको निबको कोण डिग्रीहरुमा ०  तेर्सो यदि स्थितिकरण  ० छ भने कुनै प्रभाव हुदैन।
स्थिरीकरण।
थरथराहट।
सुरू गर्नुहोस्।
समाप्त।
सम्पूर्ण बनाउनुहोस्।
एउटा पूर्ण दीर्धवृत बनाउनुहोस्, चाप वा खण्ड होइन।
बायाँ पंक्तिबद्ध गर्नुहोस्।
दायाँ पंक्तिबद्ध गर्नुहोस्।
समरेखन गर्नुहोस्।
अक्षर परिक्रमण।
नोडहरू थप्नुहोस्।
बाटो परिमार्जन गर्नुहोस्।
डाय आगत।
डाय कार्यक्रम संग सिर्जना गरिएको एउटा चित्र।
बाटो दृष्टिकरण गर्नुहोस्।
संख्या नोडहरू।
फन्ट साइज।
थोप्लो साइज।
डेस्कटप काट्ने आलेखक।
प्रकार्य आलेखक।
पहिलो व्युत्पन्न सङ्ख्यात्मक रुपमा गणना गर्नुहोस्।
पहिलो व्युत्पन्न।
ह्यान्डलहरू कोर्नुहोस्।
इन्टरपोलेट।
व्यख्याता।
इन्टरपोलेसन चरणहरू।
इन्टरपोलेसन विधि।
अन्त्यबाटो नक्कल गर्नुहोस्।
रिजोलुसन।
स्वयमसिद्ध।
नियमहरू।
चरण  अनियमित गर्नुहोस्।
बायाँ कोण।
दायाँ कोण।
कोण  अनियमित गर्नुहोस्।
बाटो नाप्नुहोस्।
परिमाण।
सामान्य वितरण प्रयोग गर्नुहोस्।
अनियमित ट्रि।
सुरुवात साइज।
न्यूनतम साइज।
आगत रुपरेखा।
कार्यक्रम रुपरेखा संग सिर्जना गरिएको एउटा चित्र।
पाठ आगत।
परिक्रमण घडिको दिशामा हो।
सञ्झ्याल मेटाफाइल आगत।
क्लिपआर्टका लागि एउटा प्रख्यात ग्राफिक्स फाइल ढाँचा।
मोजिल्ल फाएरफ्क्स इन्स्टलअर।
स्थापन।
बाहिरिनुस्।
ह्यरल्ड सिटर।
मोजिल्ल फाएरफ्क्सको प्रतक्ष्य स्थापन।
चीनीया सरलीकृत।
चीनीया परम्परागत।
कुनै भाषा सम्बन्धी सूचना प्राप्य छैन।
यो प्रणालीमा अहिलेसम्म प्राप्य भाषाहरूको सूचना छैन। के तपाई तिनीहरूलाई प्राप्त गर्नको लागि संजाल अद्यावधिक गर्न चाहनुहुन्छ?
अद्यावधिक।
छनौट गरिएको भाषा समर्थन प्रतिस्थापन गर्न सकिएन।
पूर्ण भाषा समर्थन प्रतिस्थापन गर्न सकिएन।
भाषा समर्थन पूर्ण रुपमा प्रतिस्थापन गरिएको छैन।
तपाईको छानिएको भाषाहरूको लागि प्राप्य कुनै अनुवाद वा लेखन सहायताहरू अहिलेसम्म प्रतिस्थापन गरिएको छैन। के तपाई तिनीहरूलाई प्रतिस्थापन गर्न चाहनु हुन्छ?
मलाई पछि सम्झाउनुहोस्।
प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
विस्तृत विवरण।
पाइपहरू सिर्जना गर्न असफल।
संग्रह दूषित भयो।
टार चेकसम असफल भयो, संग्रह दूषित भयो।
अवैध संग्रह हस्ताक्षर।
संग्रह सदस्य हेडर पढ्दा त्रुटि।
अवैध संग्रह सदस्य हेडर।
संग्रह अति छोटो छ।
संग्रह हेडरहरू पढ्न असफल।
अहिलेसम्म लिङ्क गरिएको नोडमा बोलाइएको ड्रपनोड।
ह्यास तत्व तोक्न असफल भयो।
मोड बाँड्न असफल भयो।
थपमोडमा आन्तरिक त्रुटि।
मोड अधिलेखन गर्ने प्यास गरिदै,  र /।
मोडको डबल थप।
नक्कली कनफिगगरेसन फाइल /।
फाइल लेख्न असफल भयो।
फाइल बन्द गर्न असफल भयो।
बाटो अति लामो छ।
एक भन्दा बढी अनप्याक गरिदैछ।
डाइरेक्ट्री फेरियो।
प्याकेज लक्षित मोडमा लेख्ने प्यास गर्दैछ /।
घुम्ती बाटो अति लामो छ।
डाइरेक्ट्री डाइरेक्ट्री विहिन द्वारा बदलिदैछ।
यसको ह्यास बाल्टीमा नोड स्थित गर्न असफल भयो।
बाटो अति लामो छ।
को लागि संस्करन बिना अधिलेखन प्याकेज मेल खायो।
फाइल /ले प्याकेज मा एउटा अधिलेखन गर्दछ।
पढ्न असफल भयो।
स्थिर गर्न असक्षम भयो।
लाई फेरी सार्न असफल भयो।
सिर्जना गर्न असफल भयो।
सूचना र टेम्प डाइरेक्ट्रीहरू एउटै फाइल प्रणालीमा हुनपर्छ।
प्याकेज सूचिहरू पढिदैछ।
प्याकेज नाम प्राप्त गर्दा आन्तरिक त्रुटि।
फाइल सूचि पढिदैछ।
नोड प्राप्त गर्दा आन्तरिक त्रुटि।
घुमाउरो फाइल दूषित भयो।
घुमाउरो फाइलमा अवैध लाइन।
आन्तरिक त्रुटिले मोड थपिरहेछ।
मा परिवर्तन गर्न सकिदैन।
आन्तरीक त्रुटि, सदस्य तोक्न सक्दैन।
वैध नियन्त्रण फाइल स्थित गर्नु असफल भयो।
पद वर्णन गर्न नसकिने नियन्त्रण फाइल।
को लागि पाइप खोल्न सकिएन।
प्रक्रियाबाट त्रुटि पढ्नुहोस्।
स्थिर गर्न असफल भयो।
परिमार्जन समय सेट असफल भयो।
सिडी रोम डेटाबेस पढ्न असक्षम।
गलत सिडी रोम।
मा सिडी रोम अनमाउन्ट गर्न असक्षम भयो, यो अहिले प्रयोगमा हुन सक्छ।
डिस्क फेला परेन।
लगइन भइरहेछ।
समान नाम निर्धारण गर्न असक्षम भयो।
स्थानिय नाम निर्धारण गर्न असक्षम भयो।
सर्भरले जडान अस्वीकार गर्यो र भन्यो।
प्रयोगकर्ता असफल भयो, सर्भरले भन्यो।
पास असफल भयो, सर्भरले भन्यो।
लगइन स्क्रिफ्ट आदेश असफल भयो, सर्भरले भन्यो।
टाइप असफल भयो।
जडान समय सकियो।
सर्भरले जडान बन्द गर्यो।
त्रुटि पढ्नुहोस्।
एउटा प्रतिक्रियाले बफर अधिप्रवाह गर्यो।
प्रोटोकल दूषित।
त्रुटि लेख्नुहोस्।
एउटा सकेट सिर्जना गर्न सकेन।
डेटा सकेट जडान गर्न सकिएन, जडान समय सकियो।
निस्क्रिय सकेट जडान गर्न सकिएन।
सकेट बाँध्न सकिएन।
सकेटमा सुन्न सकिएन।
सकेट नाम निर्धारण गर्न सकिएन।
पोर्ट आदेश पठाउन असक्षम भयो।
डेटा सकेटको जडान समय सकियो।
जडान स्वीकार गर्न असक्षम भयो।
समस्या द्रुतान्वेषण फाइल।
फाइल तान्न असक्षम भयो, सर्भरले भन्यो।
डेटा सकेट समय सकियो।
डेटा स्थान्तरण असफल भयो, सर्भरले भन्यो।
क्वेरी।
आह्वान गर्न असक्षम भयो।
मा जडान गरिदैछ।
मा जडान सुरुवात गर्न सकेन।
मा जडान गर्न सकिएन, जडान समय सकियो।
मा जडान गर्न सकिएन।
मा जडान गरिदैछ।
हल गर्न सकिएन।
हल गर्दा अस्थायी असफल।
आन्तरिक त्रुटि असल हस्ताक्षर, तर कुञ्जी औठाछाप निर्धारण गर्न सकिएन?!
कम्तिमा एउटा अवैध हस्ताक्षर विरोध भयो।
निम्न हस्ताक्षरहरू अवैध छन्।
निम्न हस्ताक्षरहरू रूजू हुन सक्दैन किन भने सार्वजनिक कुञ्जी उपलब्ध छैन।
हेडरहरुको लागि पर्खिदैछ।
खराब हेडर लाइन।
अज्ञात मिति ढाँचा।
असफल चयन गर्नुहोस्।
जडान समय सकियो।
निर्गात फाइलमा त्रुटि लेखिदैछ।
फाइलमा त्रुटि लेखिदैछ।
फाइलमा त्रुटि लेखिदैछ।
सर्भरबाट त्रुटि पढिदैछ दूर गन्तब्य बन्द जडान।
सर्भरबाट त्रुटि पढिदैछ।
खराब हेडर डेटा।
जडान असफल भयो।
चयन फेला पार्न सकिएन।
नचिनिएको टाइप संक्षिप्त रुप।
कनफिगरेसन फाइल खोलिदैछ।
त्रुटि!
आदेश लाइन विकल्प बाट ज्ञात छैन।
आदेश लाइन विकल्प बुझिएन।
आदेश लाइन विकल्प बूलियन छैन।
विकल्प लाई एउटा तर्कको आवश्यकता पर्दछ।
विकल्प लाई एउटा इन्टिजर तर्कको आवश्यक पर्दछ, होइन।
विकल्प अति लामो छ।
अर्थ बुझिएन, सत्य वा झूठो प्रयास गर्नुहोस्।
अवैध सञ्चालन।
माउन्ट बिन्दु स्थिर गर्न असक्षम।
मा परिवर्तन गर्न असक्षम।
सिडी रोम स्थिर गर्न असफल भयो।
ताल्चा मारिएको फाइल मात्र पढ्नको लागि ताल्चा मार्न प्रयोग गरिएको छैन।
ताल्चा मारिएको फाइल खोल्न सकिएन।
ताल्चा प्राप्त गर्न सकिएन।
को लागि पर्खिरहेको तर यो त्यहाँ छैन।
सहायक प्रक्रिया ले खण्डिकरण गल्ति प्राप्त भयो।
सहायक प्रक्रिया अनपेक्षित बन्द भयो।
फाइल खोल्न सकिएन।
सङ्कुचनकर्ता कार्यान्वयन गर्न असफल भयो।
फाइल गुप्तिकरण गर्दा समस्या।
खाली प्याकेज क्यास।
प्याकेज क्यास फाइल दूषित भयो।
प्याकेज क्यास फाइल एउटा अमिल्दो संस्करण हो।
प्याकेज क्यास विभिन्न वास्तुकलाको लागि निर्माण भएको हो।
आधारित।
पुनआधारित।
सुझाव दिन्छ।
सिफारिस गर्दछ।
द्वन्दहरू।
वेकायमहरू।
महत्वपूर्ण।
आवश्यक।
वैकल्पिक।
अतिरिक्त।
निर्भरता ट्री निर्माण गरिदैछ।
उमेद्वार संस्करणहरू।
निर्भरता सिर्जना।
प्याकेज फाइल पद वर्णन गर्न असक्षम १।
प्याकेज फाइल पद वर्णन गर्न असक्षम २।
खोलिदैछ।
अनुक्रमणिका फाइल प्रकार समर्थित छैन।
प्याकेज पुनस्थापना हुन चाहन्छ, तर यसको लागि मैले एउटा संग्रह फेला पार्न सकिन।
समस्याहरू सुधार्न असक्षम भयो, तपाईँले प्याकेजहरु भाँच्नुभयो।
विधि ड्राइभर फेला पार्न सकिएन।
विधि सही रुपले सुरू हुन सकेन।
कृपया डिस्क लेबुल ड्राइभ मा घुसउनुहोस् र इन्टर थिच्नुहोस्।
प्याकिङ्ग प्रणाली समर्थित छैन।
उपयुक्त प्याकिङ्ग प्रणाली प्रकार निर्धारन गर्न असक्षम भयो।
स्थिर गर्न असक्षम भयो।
प्याकेज सूचीहरू वा वस्तुस्थिति फाइल पद वर्णन गर्न वा खोल्न सकिएन।
स्रोतहरुको सूचि पढ्न सकिएन।
पिन टाइप बुझ्न सकिएन।
पिनको लागि कुनै प्राथमिकता वा शून्य निर्दिष्ट छैन।
क्यास संग एउटा नमिल्दो संस्करण प्रणाली छ।
फाइल निर्भरताहरू प्रक्रिया गर्दा प्याकेज फेला परेन।
स्रोत प्याकेज सूची स्थिर गर्न सकिएन।
फाइल उपलब्धताहरू संकलन गरिदैछ।
पुननामकरण असफल गरियो,।
प्याकेजको लागि मैले फाइल स्थित गर्न सकिन यसको मतलब तपाईँले म्यानुल्ली यो प्याकेज निश्चित गर्नुहोस्।
प्याकेज अनुक्रमणिका फाइलहरू दूषित भए प्याकेज को लागि कुनै फाइलनाम फाँट छैन।
साइज मेल खाएन।
बिक्रता ब्ल्क ले कुनै औठाछाप समाविष्ट गर्दैन।
सिडी रोम माउन्ट विन्दु प्रयोग गरिदैछ सिडी रोम माउन्ट गरिदैछ।
परिचय गराइदैछ।
लेबुल भण्डारण गर्नुहोस्।
सिडी रोम माउन्ट विन्दु प्रयोग गरिदैछ।
सिडी रोम अनमाउन्ट गरिदैछ।
डिस्को लागि पर्खिदै।
सिडी रोम माउन्ट गरिदै।
अनुक्रमणिका फाइलहरुको लागि डिस्क स्क्यान गरिदैछ।
त्यो वैध नाम होइन, फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
यो डिस्कको नाम।
प्यकेज सूचिहरू प्रतिलिपी गरिदैछ।
नयाँ स्रोत सूचि लेखिदैछ।
यो डिस्कको लागि स्रोत सूचि प्रविष्टिहरू।
रेकर्डहरू लेखियो।
हराइरहेको फाइल हरू संगै रेकर्डहरू लेख्नुहोस्।
मेल नखाएका फाइल हरू संगै रेकर्डहरू लेख्नुहोस्।
हराइरहेको फाइल हरू र मेल नखाएका फाइल हरू संगै रेकर्डहरू लेख्नुहोस्।
को लागि निष्काशन फेला पार्न सकिएन।
को लागि संस्करण फेला पार्न सकिएन।
कनफिगर गरिदैछ।
हटाइदैछ।
तयार गरिदैछ।
अनप्याक गरिदैछ।
कनफिगर गर्न तयार गरिदैछ।
स्थापना भयो।
हटाउन तयार गरिदैछ।
पूर्ण रुपले हटाउन तयार गरिदैछ।
पूर्ण रुपले हट्यो।
जडान असमायिक बन्द भयो।
कुन चाइल्ड सर्भर सूचीकृत गरिएको थियो फेला पार्न सकेन।
मान्य सक्रिय आईडी होइन।
डाइरेक्टरी।
सक्रिय सन्दर्भका रूपमा सेवा प्रदान गर्दछ पूर्वनिर्धारित वस्तु डाइरेक्टरी मात्र हो।
ताल्चा नलगाइकन प्रयोगकर्ताको सक्रिय सर्भरका रूपमा दर्ता गर्नुहोस् चेतावनी यस विकल्पले प्रयोगकर्ताको चलिरहेको सत्र स्थायित्वमा खतरनाक प्रभाव पार्न सक्छ र त्रुटिमोचन उद्धेश्यका लागि मात्र प्रयोग गर्नुपर्दछ।
मूल्याङ्कनका लागि क्वेरी अभिव्यक्ति।
अभिव्यक्ति।
उपलब्ध आदेश लाइन विकल्पको पूरा सूची हेर्न 'मद्दत' चलाउनुहोस्।
नाम सेवा।
सूचना सेवा।
सक्रियताका लागि सूचना सेवा।
हामीले अझै पनि टाढाको प्रक्रियामा सक्रिय स्लिब वस्तु ह्यान्डल गर्दैनौ।
बोनोबो सक्रिय गर्ने कन्फिगरेसन फाइल सफलतापूर्वक पढिएको थिएन कृपया यो मा मान्य भएको जाँच गर्नुहोस्।
नै आईआईडी मा अवैधानिक स्वन।
गुण को मान छैन।
डाइरेक्टरी प्रयास गर्दैछ।
शाखा प्रक्रियाले त्रुटि सन्देश दिएन, अज्ञात असफलता उत्पन्न भयो।
चाइल्ड प्रक्रियाबाट पढ्न असफल।
नयाँ प्रक्रिया उत्पन्न गर्न सकेन।
बोनोबो सक्रियता विकल्प।
बोनोबो सक्रियताको विकल्प देखाउनुहोस्।
बोनोबो सक्रियता विकल्प।
स्लिब ' ले ' समाविष्ट गरेन।
अनुप्रयोगको अद्वितीय नाम।
एउटा समर्थन नभएको काम गर्ने कोसिस गरिएको थियो।
अमान्य तर्क मान।
वस्तु फेला परेन।
वस्तु वर्णनमा वाक्य संरचना त्रुटि।
कारखानाबाट वस्तु सक्रिय पार्न सकिँदैन।
स्ट्रिम पहुँच गर्न अनुमति छैन।
एउटा असमर्थित स्ट्रिम कार्य प्रयास गरिएको थियो।
मौज्दातमा नाम पहिला नै अवस्थित छ।
मौज्दातमा वस्तु फेला परेन।
मौज्दातमा कार्य गर्न अनुमति छैन।
असमर्थित मौज्दात कार्य प्रयास गरिएको थियो।
वस्तु एउटा स्ट्रिम होइन।
वस्तु मौज्दात होइन।
मौज्दात खाली छैन।
अज्ञात आदेश वा क्रिया।
आदेश असम्बेदनशिल छ।
गलत डेटा प्रकार।
स्ट्रिम फेला परेन।
विशेषता फेला परेन।
विशेषता अमान्य प्रकारको छ।
विशेषता पढ्नका लागि मात्र हो।
कन्फिग डेटाबेस ब्याकइन्ड असफल भयो।
मोनिकर इन्टरफेस फेला पार्न सकिँदैन।
मोनिकर सक्रियता समय समाप्त।
मोनिकरमा वाक्य संरचना त्रुटि।
मोनिकरसँग एउटा अज्ञात मोनिकर उपसर्ग छ।
त्रुटि जाँच त्रुटि अपवाद होइन।
वर्णन नभएको साधारण सक्रियता त्रुटि।
वस्तुलाई सक्रिय पार्न असफल।
सक्रिय पार्ने अपवाद।
सक्रिय पार्न असफल।
मानक मोनिकर कारखाना।
जेनेरिक सामाग्री मोनिकर।
एचटीटीपी मोनिकर।
जेनेरिक कारखाना 'नयाँ' मोनिकर।
स्ट्रिम मोनिकर विस्तारक।
प्रतिध्वनि अवयव कारखाना।
बोनोबो प्रतिध्वनि सर्भर कारखाना।
प्रतिध्वनि अवयव।
बोनोबो प्रतिध्वनि सर्भर नमूना कार्यक्रम।
म बोनोबो सुरु गर्न सक्दिन।
नमूना प्रतिध्वनि अवयवको दृष्टान्त सिर्जना गर्न सकेन।
एउटा अपवाद उत्पन्न भयो।
कन्फिगरेसन फाइल बचत गर्न सकेन।
कृपया, तपाईँलाई मा लेख्ने अनुमति भएको निश्चित गर्नुहोस्।
कन्फिगरेसन फाइल सफलतापूर्वक लेखियो।
कन्फिगरेसन फाइल हो।
पहिला नै कन्फिगरेसन फाइलमा छ।
त्यहाँ कन्फिगरेसन फाइल संरचनाको गुण छैन।
बोनोबो सक्रियता कन्फिगरेसन फाइलले समाविष्ट गर्दछ।
कन्फिगरेसन फाइलबाट हटाइने डाइरेक्टरी।
कन्फिगरेसन फाइलमा थपिने डाइरेक्टरी।
कन्फिगरेसन फाइलमा डाइरेक्टरी प्रदर्शन गर्नुहोस्।
कन्फिगरेसन फाइलमा मार्ग प्रदर्शन गर्नुहोस्।
कोर्बा कारखाना।
कारखानाको ठाउँ।
प्रयोगकर्ता इन्टरफेस कन्टेनर।
औजारबार डक गर।
टुलबार डक नगर।
छायाँ प्रकार।
अभिमूखिकरण।
छानिएका चौडाइ।
छानिएका उचाइ।
खोल्नु पर्नेफाइल छनोट गर।
खोल्नु पर्ने फाइलहरू चयन गर्नुहोस्।
संचित गर्नुपर्ने फाइलको नाम छनोट गर।
घटना फरवार्ड।
ब्याख्या।
इन्टरफेस आवश्यक हुन्छ।
एक आवश्यक इन्टरफेस।
औजारबार।
औजारबार।
पाठ र प्रतिमा।
पाठ मात्र।
प्राथमिक पाठ मात्र।
प्रदर्शन।
सञ्झ्याल प्रबन्धकद्वारा प्रयोग गरिए अनुरूपको कार्यक्रमको नाम।
सञ्झ्याल प्रबन्धकद्वारा प्रयोग गरिए अनुरूपको कार्यक्रम वर्ग।
सबै चेतावनी घातक बनाउ।
मोड्युल।
सङ्केत नदेखाउ।
सङ्केत देखाउ।
औजारबार लुकाउ।
कस्टमाइज।
औजारबार कस्टमाइज गर।
तैरिएको छ।
के औजारबार तैरिएको छ।
उपकरणपट्टी वरिपरि बेभेलको शैली।
बिषयसूची।
यस अनुप्रयोगका लागि मद्दत हेर्नुहोस्।
सञ्झ्यालको नाम  कन्फिगरेसन क्रमानुगत बनाउनका लागि प्रयोग।
जूम तह।
जूमको दर्जा।
न्यूनतम जूम तह।
जूमको न्यून दर्जा।
अधिकतम जूम तह।
विस्तारको अधिकतम डिग्री।
न्यूनतम जूम तह छ।
हामिसँग एउटा मान्य न्यूनतम जूम तह छ या छैन।
जूम तह अधिकतममा छ।
हामिसँग एउटा मान्य अधिकतम जूम तह छ या छैन।
निरन्तर छ।
निरन्तर जूम गर्ने हो या हैन जम्प गर्न रोकिएमा।
बारेमा।
संशोधन।
यसले केही गर्दैन यो केवल प्रदर्शन मात्र हो।
हेलो, संसार !
बोनोबो अबयब ब्राउजर।
उपलब्ध बोनोबो अवयवहरू देखाउछ।
नयाँ सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
हालको सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
यस कार्यक्रमका बारेमा।
सहायता।
बिस्तृत।
बिस्तृत सूचना।
बिस्तृत अबयब।
बोनोबो ब्राउजर।
प्रतिलिपि अधिकार २००१, जिनोम फाउण्डेसन।
बोनोबो अबयब ब्राउजर।
अबयब ब्राउजर।
निस्क्रिय।
घटना प्रक्रिया।
प्रवेश गर्नुहोस्।
बाहिर जानुहोस्।
अनौपचारिक सन्देश।
चेतावनी सन्देश।
गलत संदेश।
प्रश्न संवाद।
विविध सन्देश।
पूर्वनिर्धारित पृष्ठभूमि।
साझा प्रयोगको घटनाक्रम।
आदेश बटनमा क्लिक गर्नुहोस्।
सूची छान्नुहोस्।
जाँच बाकस चयन गर्नुहोस्।
एक्सपटक प्रयोग गर्दापनि यसले पाम गर्दैन, मोड फेला परेन।
जीनोम जीकन्फ समर्थन।
आधिपत्यक्षेत्रमा जीनोमफाइलक्षेत्रप्रयोगसहायता पत्ता लाउन सकिएन।
जडानकार्य जाँच्नुहोस्.खोजिएको निर्देशिका देखाउन सकिएन।
मद्दत मार्ग वा मा फेला पार्न असक्षम कृपया तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
जडानकार्य जाँच्नुहोस्.खोजिएको वा निर्देशिका भेट्टाउन सकिएन।
सहायता पथमा मिसिलआईडी भेट्टाउन सकिएन।
सहायता मिसिल /पाइएन।
बोनोबो सहायता।
बोनोबो सक्रियता सहायता।
प्रत्येक प्रयोगकर्ताका लागि जीनोम समायोजन निर्देशिका ' तयार गर्न सकिएन।
प्रत्येक प्रयोगकर्ताका लागि जीनोम समायोजन निर्देशिका ' को मोड ०७०० स्थापना गर्न सकिएन।
जीनोम प्रबेग निर्देशिका ' तयार गर्न सकिएन।
जीनोम अनुरुप फाइल पद्धति।
ध्वनि सेवाप्रदायक असक्षम।
ध्वनि सेवाप्रदायक सक्षम।
ध्वनि सेवाप्रदायक निरन्तर सञ्चालन गर्न मूलमार्ग खुल्ला छ।
मूख्यनामका लागिमार्ग।
जीनोम पुस्तकालय।
जिनोम विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
पीओपीटी तालिका।
पीओपीटीका लागि बैकल्पिक तालिका।
पीओपीटी ध्वजाहरु।
पीओपीटीका लागि प्रयोग गर्ने ध्वजाहरु।
पीओपीटीसँग सम्बन्धित विषय।
पीओपीटीसँग सम्बन्धित विषयको मार्गदर्शक जसले जीनोम कार्यक्रम प्रयोग गरेको छ।
मानिसले पढ्नसक्ने नाम।
यस प्रयोजनमा मानिसले पढ्नसक्ने नाम।
जीनोम मार्ग।
त्यस्तो मार्ग जहाँ जडान गरिएका फाइल हेर्न सकिन्छ।
एपीपी आई डी।
यस प्रयोजनका लागि आई डी शृङ्खला।
प्रयोग संस्करण।
यस प्रयोजनका लागि संस्करण।
जीनोम पूर्वसर्ग।
पूर्वसर्ग जहाँ जीनोम जडान गरिएको छ।
जीनोम पुस्तकालयीय निर्देशिका।
पुस्तकालयीय पूर्वसर्ग जहाँ जीनोम जडान गरिएको छ।
जीनोम तथ्याङ्क निर्देशिका।
तथ्याङ्क पूर्वसर्ग जहाँ जीनोम जडान गरिएको छ।
जीनोम पद्धतिसमायोजन निर्देशिका।
समायोजन पूर्वसर्ग जहाँ जीनोम जडान गरिएको छ।
जीनोम प्रयोगको पूर्वसर्ग।
पूर्वसर्ग जहाँ यो प्रयोग जडान गरिएको छ।
जीनोम प्रयोगको पुस्तकालयीय निर्देशिका।
पुस्तकालयीय पूर्वसर्ग जहाँ यो प्रयोग जडान गरिएको छ।
जीनोम प्रयोगको तथ्याङ्क निर्देशिका।
तथ्याङ्क पूर्वसर्ग जहाँ यो प्रयोग जडान गरिएको छ।
जीनोम प्रयोगको पद्धतिसमायोजन निर्देशिका।
समायोजन पूर्वसर्ग जहाँ यो प्रयोग जडान गरिएको छ।
निर्देशिका निर्माण गर्नुहोस्।
सुरुमै योग्य जीनोम निर्देशिका निर्माण गर्नुहोस्।
ध्वनि सामर्थ्य।
सुरुमै ध्वनि सामर्थ्य गर्नुहोस्।
ईएसडीसँग कसरी संपर्क गाँस्ने।
सहायता विकल्प।
प्रयोग विकल्प।
लोडगर्नका लागि घनत्वपूर्ण पद्धति।
पद्धति१ पद्धति२।
उपलब्ध आदेश लाइन विकल्पको पूरै सुची हेर्न 'मद्दत' चलाउनुहोस्।
स्थान देखाउने क्रममा अज्ञात आन्तरिक गल्ती।
निश्चित गरिएको स्थान अबैधानिक।
वर्णानुक्रमका लागि निश्चित आदेश गरिएको स्थानमा गल्ती छ।
उद्घाटनका लागि निश्चित आदेश गरिएको स्थानमा गल्ती छ।
त्यहाँ यस स्थानसँग सम्बन्धित पूर्वनिर्धारित कार्य छैन।
पूर्वनिर्धारित कार्यले यो क्षेत्रलाई समर्थन गर्दैन।
अनुरोध रद्द गरिएको थियो।
होस्ट फेला पर्न सकेन।
होस्ट फेला पर्न सकेन।
स्थान वा फाइल फेला पर्न सकेन।
लगइन असफल भएको छ।
युआरएल देखाउने क्रममा गल्ती।
अतिरिक्त उपनाम कारखाना।
जी समायोजन उपनाम।
समायोजनमा अप्रत्यक्ष उपनाम।
अज्ञात पद्धति।
समायोजनमा साँचो पाइएन।
मिलिसेकेणडमा न्युनतम मध्यान्तरण।
पिक्सेल प्रति सेकेन्ड।
मिलिसेकेन्डमा कति गतिवर्धन गर्ने।
मिलिसेकेन्डमा प्रारम्भिक विलम्ब।
मिलिसेकेन्डमा न्यूनतम अन्तराल।
एकै पटकमा दुईवटा साँचाको बटन दबाउँदा केही काम गर्दैन।
सहयोगी प्रविधिको प्योग शुरु गर्नुहोस्।
रुचाइएका गतिशीलता सहयोगी प्रविधि अनुप्रयोग।
रुचाइएका गतिशीलता सहयोगी प्रविधि अनुप्रयोग सुरु गर्नुहोस्।
रुचाइएका दृश्य सहयोगी प्रविधि अनुप्रयोग।
रुचाइएका दृश्यात्मक सहयोगी प्रविधि अनुप्रयोग सुरु गर्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित द्रष्टा।
आवस्यक मोड खोल्नुहोस्।
परिचित दूरी देखाउनुहोस्।
मोडको प्रयोग।
कार्यान्वित तर्कहरु।
'कार्यान्वित 'बटनले परिभाषित गरेको मोडमा कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्न प्रयोग गरिएको तर्क।
सञ्झ्याल प्रबन्धकलाई पछाडि धकेल्नुहोस् अमान्य।
प्रयोगकर्ता सञ्झ्याल प्रबन्धक अमान्य।
कार्यस्थानका सङ्ख्या अमान्य।
कार्यस्थानका नामहरू अमान्य।
मंडलाको पृष्टभूमिलाई खिच।
चित्रको विकल्प।
चित्रको मिसिल नाम।
चित्रको अपारदर्शीता।
प्राथमिक रङ।
अनुपात खिच्ने क्रममा देब्रे वा माथिको रङ्ग अथवा ठोस रङ्ग.।
द्वितीय रङ्ग।
दायाँ र मुनिको रङ्गको अनुपात खिच्ने क्रममा ठोस रङ्ग प्रयोग नगर्नुहोस्।
रङ्ग ओझेल पार्ने तरिका।
मिसिल चित्रको बिचार।
सक्षम उपलब्धता।
सक्षम रङ्गचित्राङ्कन।
यदि रङ्गचित्राङ्कन देखाउनु छ भने याद राख्नुहोस्यो सर्बब्यापी बटन हो,यसले विण्डो प्रबन्धकको ब्यहोरा तथा समूहमा परिवर्तन गरिदिन्छ।
सूचीपत्र च्यात्तिएको छ।
प्रवेग परिवर्तन हुनसक्छ।
शीर्षरेखाको शैली।
सूचीसँग संकेतचित्रहरु छन्।
सूचीपत्र समावेश नभएको।
शीर्षरेखा समावेश नभएको।
शीर्षरेखाको चित्रको आकार।
कर्सरको झिमझिम।
कर्सर झिमझिमको समय।
चित्रसङ्केतको सोच।
समूह,नटिलस आदवका लागि प्रयोग गर्ने चित्रको सोच।
जीटीके बिचार।
जीटीके द्वारा प्रयोग गरिएको पूर्वनिर्धारित बिचारको आधारभूत नाम।
पूर्वनिर्धारित लिपि।
जीटीकेले प्रयोग गरेको पूर्वनिर्धारित लिपिको नाम।
जीटीके आई एम पूर्वसम्पादित तरिका।
जीटीकेद्वारा प्रयोग हुने पूर्वसम्पादित पद्धति निवेशको तरिकाका जीटीकेको नाम।
जीटीके आई एम औकात तरिका।
जीटीकेद्वारा प्रयोग हुने औकात पद्धति निवेशको तरिकाका जीटीकेको नाम।
कागजात फन्ट।
निश्चित आयतनको लिपि।
मोडहरुमा प्रयोग हुने निश्चित आयतनको लिपिको नाम।
प्रचलित लिपि प्रयोग गर्नुहोस्।
जीटीके प्रयोगमा प्रचलित लिपि देखाउनुछ भने।
दायाँ तर्फको औकात सतह।
जिटिके फाइल चयकका लागि नमूना।
मेनुपट्टी गतिवर्धक।
मेनुपट्टी खोल्ने कुञ्जीपाटी सर्टकट।
'आगत विधि' मेनु देखाउनुहोस्।
'युनिकोड नियन्त्रण क्यारेक्टर' मेनु देखाउनुहोस्।
निर्देशन रेखा निष्क्रिय पार्नुहोस्।
कर्तालाई अन्तिम मोडमा जने सुविधाबाट वा निश्चित निर्देशन सञ्चालन हूनबाट रोक .उदाहरणका लागि यसले समूहको दौड प्रयोग" संवाद. आदि लाई निष्क्रिय पार्छ।
डिस्कमा भण्डारण गरेको मिसिल निष्क्रिय पार्नुहोस्।
कर्तालाई मिसिल भणडारण गर्नबाट रोक उदाहरणका लागि यसले संपूर्ण यसमा भणडारण गर" वार्ताको सुविधालाई निष्क्रिय पार्छ।
टंकण क्रियालाई निष्क्रिय पार्नुहोस्।
कर्तालाई टंकण गर्नबाट रोक उदाहरणका लागि यसले संपूर्ण टंकण" वार्ताको सुविधालाई निष्क्रिय पार्छ.।
टंकण मिलान निष्क्रिय पार्नुहोस्।
कर्तालाई टंकण मिलान कार्यमा संशोधन गर्नबाट रोक . उदाहरणका लागि यसले संपूर्ण टंकण जडान" वार्ता आदिको सुविधालाई निष्क्रिय बनाउँछ।
प्रयोगकर्ता स्विचिङ अक्षम पार्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताको सत्र सक्रिय हुदा उसलाई अन्य खातामा स्विच गर्नबाट रोक्नुहोस्।
पर्दामा ताल्चा लगाउन अक्षम पार्नुहोस्।
प्रयोगकर्तालाई उसको पर्दामा ताल्चा लगाउन रोक्नुहोस्।
संभावित मूल्यहरु खुला", बन्द", र प्रचलन"हुन्।
कीबोर्ड घणटीको प्रचलित मिसिलनाम।
माउस बटनतिर अभिमूखि।
एकपटकमात्र क्लिक।
माउस संचालनको गुणक प्रबेग.१ को मूल्य पूर्वनिर्धारित पद्धति हो।
कम्पनको न्यूनतम सीमा।
माउसको सञ्चालन प्रबेग सक्रिय हुनुभन्दा पहिलेको दूरी पिक्सेलमा.१ को मूल्य पूर्वनिर्धारित पद्धति हो।
न्यूनतम सीमा खिच्नुहोस्।
समय बटनमा दूईपटक क्लिक गर्नुहोस्।
संकेतकको पहिचान गर्नुहोस्।
कर्सर लिपि।
कर्सरको सोच।
कर्सरको आकार।
कर्सर विषयवस्तुद्वारा सन्दर्भ गरिएका कर्सरको साइज।
पूर्वनिर्धारित मिश्रक यन्त्र।
मल्टिमिडिया कुञ्जी बाइन्डिङद्वारा प्रयोग गरिएका पूर्वनिर्धारित मिश्रक यन्त्र।
पूर्वनिर्धारित मिश्रक ट्र्याक।
मल्टिमिडिया कुञ्जी बाइन्डिङद्वारा प्रयोग गरिएका पूर्वनिर्धारित मिश्रक ट्र्याक।
इएसडीलाई सक्षम बनाउनुहोस्।
ध्वनि प्रदायकको शुरुआतलाई सक्षम बनाउनुहोस्।
घटना परिवेशका लागि आवाज।
कर्ताको घटना परिवेशका लागि आवाज दिनु छ भने।
संपूर्ण बाह्य हस्तचालकलाई निश्क्रिय पार्नुहोस्।
तिनीहरु स्वतन्त्र रुपले सक्रिय/निष्क्रिय छन् भने यसलाई ठीक गर्न संपूर्ण बाह्य हस्तचालक कार्यलाई निश्क्रिय पार्नुहोस्,स्वतन्त्र होउन्।
टंकण समय।
रोकावट मोड शुरुहुनुभन्दा पहिलेको टंकणको मिनटसंख्या।
समयलाई टुक्र्याउनुहोस्।
टंकणको अन्तिम रोकावटको मिनटसंख्या।
ब्यवधान रोक्नका लागि स्वीकृति दिनुहोस्।
टंकणरोकावट पर्दा स्थगन गर्न सकिँदै क्यारे।
कीबोर्डबन्द सक्रिय छैन क्यारे।
कीबोर्डबन्द सक्रिय छैन क्यारे।
एन्टिएलाइज गरिएको।
क्यानभासको एन्टिएजाइजिङ मोड।
रेन्डर गर्ने पाठ।
रेन्डर गर्ने मार्कअप गरिएको पाठ।
स्ट्रिङ‌का रूपमा फन्ट वर्णन।
फन्ट वर्णन।
एउटा पेन्गो फन्ट वर्णन संरचनाको रूपमा फन्टको वर्णन।
फन्ट परिवार।
फन्ट परिवारको नाम जस्तै सान्स, हेल्भेटिका, टाइम्स, मोनोस्पेस।
फन्ट शैली।
फन्ट विविधता।
फन्ट वजन।
फन्ट फैलावट।
फन्ट बिन्दु।
बिन्दुमा फन्ट साइज जस्तै १२ पोइन्ट फन्ट साइजका लागि १२।
बृद्धि।
आधार लाइनभन्दा माथि पाठको अफसेट आधारलाइन भन्दा तल वृद्धि गरेमा ऋणात्मक हुन्छ।
स्ट्राइकथ्रू।
पाठलाई स्ट्राइकथ्रु गर्ने या नगर्ने।
यस पाठका लागि अधोरेखाको शैली।
पूर्वनिर्धारित साइजसँग सम्बन्धित, फन्टको साइज।
स्ट्रिङका रूपमा, पाठको रङ।
पाठ चौडाइ।
रेन्डर गरिएको पाठको चौडाइ।
पाठको उचाइ।
रेन्डर गरिएको पाठको उचाइ।
फन्ट परिवार सेट।
यस ट्यागले फन्ट परिवारलाई असर पार्दछ या पार्दैन।
फन्ट शैली सेट।
यस ट्यागले फन्ट शैलीलाई असर पार्छ या पार्दैन।
फन्ट चल सेट।
यस ट्यागले फन्ट चललाई असर पार्छ या पार्दैन।
फन्ट वजन सेट।
यस ट्यागले फन्ट वजनमा असर पार्छ या पार्दैन।
फन्ट विस्तार सेट।
यस ट्यागले फन्ट विस्तारमा असर पार्छ या पार्दैन।
फन्ट साइज सेट।
यस ट्यागले फन्ट शैलीमा असर पार्छ या पार्दैन।
सेट वृद्धि गर्नुहोस्।
यस ट्यागले फन्ट वृद्धिमा असर पार्छ या पार्दैन।
यस ट्यागले फन्ट स्ट्राइकथ्रूमा असर पार्छ या पार्दैन।
यस ट्यागले अधोरेखालाई असर पार्छ या पार्दैन।
स्केल सेट।
यस ट्यागले फन्ट स्केलमा असर पार्छ या पार्दैन।
प्रदर्शन गरिने पाठ।
पाठ बाकसका लागि चौडाइ।
पाठ बाकसका लागि उचाइ।
सम्पादनयोग्य।
यो रिच पाठ सम्पादनयोग्य छ।
यो रिच पाठ वस्तु दृश्यात्मक छ।
दृश्यात्मक कर्सर।
यो रिच पाठ वस्तुमा कर्सर देखिन्छ।
ब्लिङ्क कर्सर।
यस रिच पाठ वस्तुमा कर्सर ब्लिङ्क गर्दछ।
उचाइ बढाउनुहोस्।
यदि पाठ ठिक नभएमा पाठ बाकसको उचाइ बढाउनु पर्दछ।
बेर्ने मोड।
बहु रेखा पाठका लागि बेर्ने मोड।
समरेखन।
समरेखन मोड।
पाठ दिशा।
पाठका लागि एङ्खर बिन्दु।
लाइन माथिको पिक्सेल।
लाइनको माथि राखिने पिक्सेलको सङ्ख्या।
लाइन तलको पिक्सेल।
लाइनको तल राखिने पिक्सेलको सङ्ख्या।
पिक्सेल भित्र बेराइ।
बेराई भित्र राखिने पिक्सेलको सङ्ख्या।
बायाँ सीमान्त।
बायाँ सीमान्तमा पिक्सेलको सङ्ख्या।
दायाँ सीमान्त।
दायाँ सीमान्तमा पिक्सेलको सङ्ख्या।
इन्डेन्टेसन।
इन्डेन्टेसनका लागि पिक्सेलको सङ्ख्या।
मद्दत प्रदर्शन गर्दा एउटा त्रुटि भयो।
प्रोफाइल सम्पादन।
अडियो प्रोफाइल सूची परिवर्तनको सूचनामा सदस्यता लिदा त्रुटि थियो।
प्रोफाइल मार्ग बिर्सनाले त्रुटि।
प्रोफाइल मेट्नुहन्छ।
जिनोम अडियो प्रोफाइल सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रोफाइल।
तपाईँसँग नाम भएको प्रोफाइल पहिले नै छ।
फाइल हराइरहेको छ यसले यो अनुप्रयोग गलत तरिकाले स्थापित गरिएको छ भन्ने देखाउछ, त्यसैले यस संवादलाई प्रदर्शन गर्न सकिँदैन।
अडियो प्रोफाइल सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रोफाइल वर्णन।
सक्रिय पार्नुहुन्छ।
फाइल विस्तार।
जिस्ट्रिमर पाइप लाइन।
नयाँ प्रोफाइल।
अडियो प्रोफाइलका लागि एउटा छोटो नाम।
प्रोफाइललाई अद्वितिय रूपमा पहिचान गर्न र चयनमा प्रयोग गरिने, अडियो प्रोफाइलका लागि छोटो नाम।
अडियो प्रोफाइलका लागि विवरण।
बढी सूचना र प्रोफाइल कहिले प्रयोग गर्ने वर्णन समाविष्ट, प्रोफाइलको वर्णन।
प्रयोग गरिने आंशिक जिस्ट्रिमर पाइपलाइन।
यस प्रोफाइलका लागि प्रयोग गरिने एउटा आंशिक जिस्ट्रिमर पाइपलाइन।
यस प्रोफाइलका लागि पूर्वनिर्धारित फाइल विस्तार।
यस प्रोफाइलसँग सङ्केतन गरिएका फाइल भण्डारण गर्दा प्रयोग हुने एउटा फाइल नाम विस्तार।
सीडी गुणस्तर, नोक्सान मुलक।
सीडी गुणस्तर अडियोमा रूपान्तरण गर्नका लागि, तर नोक्सान हुने सङ्कुचन कोडेकसँग प्रयोग गरिन्छ यसलाई सीडी उद्धरण र रेडियो रेकर्डिङका लागि प्रयोग गर्नुहोस्।
सीडी गुणस्तर, नोक्सान रहित।
सीडीगुणस्तर अडियोमा रुपान्तरण गर्नका लागि, तर कोडेकको नोक्सानरहित सङ्कुचनसँग प्रयोग गरिन्छ यदि तपाईँ पछि फाइल सम्पादन गर्न वा सीडीमा बचत गर्न चाहनुहुन्छ भने यसको प्रयोग गर्नुहोस्।
आवाज, नोक्सानरहित।
नोक्सान रहित ध्वनीगुणस्तर अडियोमा रूपान्तरण गर्न प्रयोग गरिन्छ यसलाई वाचन रेकर्ड गर्न वा सम्पादन गर्न प्रयोग गर्नुहोस्।
आवाज, नोक्सानमुलक।
नोक्सानमुलक ध्वनीगुणस्तर अडियोमा रूपान्तरण गर्नका लागि प्रयोग गरिन्छ सम्पादन गर्नु नपर्ने वाचन रेकर्ड गर्नका लागि यसको प्रयोग गर्नुहोस्।
शाखा वस्तु १।
वस्तु १ का लागि सङ्केत।
शाखा वस्तु २।
वस्तु २ का लागि सङ्केत।
द्वारा मिसिलिकृत।
अनुवादक।
अनप्रयोग नाम।
कार्यक्रमको नाम।
कार्यक्रम संस्करण।
कार्यक्रमका लागि प्रतिलिपि अधिकार जानकारी।
टिप्पणी स्ट्रिङ।
कार्यक्रमका बारेमा टिप्पणी।
कार्यक्रम लेखकहरूको सूची।
लेखक प्रविष्टि।
एउटा एकल लेखक प्रविष्टि।
मिसिलकर्ता।
कार्यक्रम मिसिलिकरण गर्ने मानिसहरूको सूची।
मिसिलिकर्ता प्रविष्टि।
एउटा एकल मिसिलकर्ता प्रविष्टि।
बाकसका बारेमा एउटा लोगो।
सेटिङ्गहरु।
सञ्झ्याल।
एउटा फाइल खोल्नुहोस्।
यो फाइल अरू नामले संग्रह गर्नुस।
पूर्वावस्थामा लाने।
फाइलको बचत गरिएको संस्करणमा उल्टाउनुहोस्।
हालको फाइल मुद्रण गर्नुहोस्।
मुद्रण सेटअप।
तपाईँको हालको मुद्रकका लागि पृष्ठ सेटिङ सेटअप गर्नुहोस्।
चयन काट्नुहोस्।
चयन प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
टाँस्नुहोस्।
क्लिपबोर्ड टाँस्नुहोस्।
खाली गर्नुहोस्।
चयन खाली गर्नुहोस्।
अन्तिम कार्यलाई पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
समाप्त नभएको कार्य फेरि गर्नुहोस्।
स्ट्रिङको खोजी गर्नुहोस्।
उही स्ट्रिङका लागि फेरि खोजी गर्नुहोस्।
बदल्नुहोस्।
स्ट्रिङ बदल्नुहोस्।
गुणहरु।
फाइलको गुण परिमार्जन गर्नुहोस्।
प्राथमिकताहरू।
सबैकुरा चयन गर्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्याल सिर्जना गर्नुहोस्।
एउटा नयाँ सञ्झ्याल सिर्जना गर्नुहोस्।
यस सञ्झ्याललाई बन्द गर्नुहोस्।
खेल पज गर्नुहोस्।
खेल पज गर्नुहोस्।
खेल फेरि सुरु गर्नुहोस्।
खेल फेरि सुरु गर्नुहोस्।
चाललाई पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
अन्तिम चाललाई पूर्वस्थितिमा फर्काउनुहोस्।
चाल रिडू गर्नुहोस्।
समापन नभएका चालललाई रिडू गर्नुहोस्।
तपाईँको पछिल्लो चालका लागि एउटा इशारा प्राप्त गर्नुहोस्।
प्राप्ताङ्क।
प्राप्ताङ्क हेर्नुहोस्।
खेल अन्त्य गर्नुहोस्।
हालको खेल अन्त्य गर्नुहोस्।
सामग्रीहरू।
प्रतिमाहरू तलको पाठ।
प्रतिमाहरू बाहेकका प्राथमिकता पाठ।
प्रतिमाहरू मात्र।
पाठ मात्र।
डेस्कटप पूर्वनिर्धारित प्रयोग गर्नुहोस्।
फर्कनुहोस् बटन थिच्नुहोस्।
त्रुटि।
हो वा होइन।
ठीक छ हो वा होइन।
अनुप्रयोग आइडी।
प्रगतिमा छ।
प्रगति विजेट सिर्जना गर्नुहोस्।
वस्तुस्थिति छ।
एउटा वस्तुस्थिति विजेट सिर्जना गर्नुहोस्।
अन्तरक्रिया।
प्रयोगकर्ता क्रियाकलापको स्तर आवश्यक।
तपाईँ पहुँच मा लगइन हुनु पर्दछ।
तपाईँको पासवर्ड गुप्तिकरण नगरिकन प्रसारित गरिनेछ।
तपाईँको पासवर्ड गुप्तीकरण गरेर प्रसारित गरिनेछ।
तपाईँ डोमेन पहुँच गर्न लगइन हुनुपर्दछ।
तपाईँ पहुँच गर्न लगइन हुनु पर्दछ।
सत्र प्रबन्ध आईडी निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
बचत गरिएका कन्फिगरेसनको उपसर्ग निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
सत्र प्रबन्धकसँग जडान अक्षम पार्नुहोस्।
सत्र प्रबन्ध।
सत्र प्रबन्ध विकल्प देखाउनुहोस्।
सत्र प्रबन्ध।
लगआउट रद्द गर्नुहोस्।
अमान्य रङ डेटा प्राप्त भयो।
रङ निर्दिष्ट गर्न एउटा संवाद खोल्नुहोस्।
एउटा रङ रोज्नुहोस्।
हालै चयन गरिएको समय।
मिति सम्पादन झन्डा।
मिति सम्पादन कस्तो देखिन्छ हेर्ने झन्डा।
तल्लो घन्टा।
समय पपअप चयनकर्तामा कम घन्टा।
माथिल्लो घन्टा।
समय पपअप चयनकर्तामा माथिल्लो घन्टा।
प्रारम्भिक समय।
प्रारम्भिक समय।
मिति चयन गर्नुहोस्।
क्यालेन्डरबाट मिति चयन गर्नुहोस्।
क्यालेन्डर।
समय चयन गर्नुहोस्।
सूचीबाट समय चयन गर्नुहोस्।
लोगो छवि।
उच्च वाटरमार्क।
माथिल्लोका लागि वाटरमार्क छवि।
शीर्षक अग्रभूमि।
शीर्षकको अग्रभूमि रङ।
शीर्षक अग्रभूमि रङ।
शीर्षक अग्रभूमि रङ सेट।
शीर्षकको अग्रभूमि रङ सेट गरिएको छ।
पृष्ठभूमि रङ सेट।
पृष्ठभूमि रङ सेट गरिएको छ।
सामग्रीहरू पृष्ठभूमि रङ।
सामग्रीहरू पृष्ठभूमि रङ।
सामग्रीहरू पृष्ठभूमि रङ सेट।
सामग्रीहरू पृष्ठभूमि रङ सेट गरिएको छ।
लोगो पृष्ठभूमि रङ।
लोगो पृष्ठभूमि रङ।
लोगो पृष्ठभूमि रङ सेट।
लोगो पृष्ठभूमि रङ सेट गरिएको छ।
समापन देखाउनुहोस्।
'पछिल्लो' बटनको साटोमा 'समापन' बटन देखाउनुहोस्।
मद्दत देखाउनुहोस्।
'मद्दत' बटन देखाउनुहोस्।
फाइल प्रविष्टिका लागि अद्वितिय पहिचायक यसलाई इतिहास सूची बचत गर्नका लागि प्रयोग गरिन्छ।
संवाद शीर्षक ब्राउज गर्नुहोस्।
ब्राउज फाइल संवादका लागि शीर्षक।
डाइरेक्टरी प्रविष्टि।
डाइरेक्टरी नाम वा पूरा फाइलनाम प्रविष्टि गर्न फाइल प्रविष्टि प्रयोग भइरहेको छ या छैन।
ब्राउज फाइल सञ्झ्याल मोडल हुनुपर्दछ या पर्दैन।
फाइल प्रविष्टिमा प्रदर्शित गर्नुपर्ने फाइलनाम।
पूर्वनिर्धारित मार्ग।
ब्राउज फाइल सञ्झ्यालका लागि पूर्वनिर्धारित मार्ग।
जिनोम प्रविष्टि।
फाइलनाम प्रविष्टि गर्नका लागि फाइल प्रविष्टिले प्रयोग गर्ने जिनोम प्रविष्टि यदि तपाईँले यसका कुनै परामितिहरू परिमार्जन वा क्वेरी गर्न चाहनुहुन्छ भने तपाईँले जिनोम प्रविष्टि प्राप्त गर्न यो गुण प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
फाइल चयनकर्ताले सम्पादन गरिरहेको सञ्चालनको प्रकार।
फाइल चयन गर्नुहोस्।
फाइलका लागि मार्ग।
फाइल रोज्नका लागि फाइल चयनकर्ता पपअप गर्नुहोस्।
सन्स १२।
एउटा फन्ट रोज्नुहोस्।
चयन संवाद बाकसको शीर्षक।
फन्ट पिकरको सञ्चालनको मोड।
फन्ट नाम।
चयन गरिएको फन्टको नाम।
पाठ पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
संवादमा देखाइएको पाठको पूर्वावलोकन।
लेबुलमा फन्टको प्रयोग गर्नुहोस्।
फन्ट सूचना मोडको लेबुलमा फन्टको प्रयोग गर्नुहोस्।
लेबुलका लागि फन्ट साइज।
फन्ट सूचना मोडको लेबुलका लागि फन्ट साइज।
साइज देखाउनुहोस्।
फन्ट सूचना मोडमा साइज देखाउनुहोस्।
अनुप्रयोग ले तपाईँको प्रणाली प्रशाषक वा सञ्चालन प्रणाली प्रदायकले परिवर्तन गर्न अनुमति नदिएको कन्फिगरेसनको साइज परिवर्तन गर्ने प्रयास गर्यो तपाईँले चयन गरेको केही सेटिङमा प्रभाव पर्दैन, वा तपाईँले अर्को पटक अनुप्रयोग प्रयोग गर्दा पूर्व अवस्थामा ल्याउन सक्नु हुदैन।
का लागि कन्फिगरेसन सूचना लोडिङ वा बचत गर्दा एउटा त्रुटि उत्पन्न भयो तपाईँको केही कन्फिगरेसन सेटिङले ठीक तरिकाले कार्य नगर्न सक्दछ।
बटनको पाठ।
वर्ल्ड हङ्गरको अन्त्य।
लिङ्क रङ।
लिङ्क कोर्न रङ प्रयोग गरियो।
पूर्वनिर्धारित वेब ब्राउजर सुरुआत गर्ने प्रयास गर्दा एउटा त्रुटि उत्पन्न भयो कृपया 'रुचाइएको अनुप्रयोगहरू' प्राथमिकता उपकरणमा तपाईँको सेटिङ जाँच्नुहोस्।
प्रतिमा प्रविष्टिका लागि अद्वितीय पहिचायक यो इतिहास सूची बचत गर्न प्रयोग गरिन्छ।
प्रतिमा ब्राउज गर्नुहोस् संवादका लागि शीर्षक।
पिक्सम्याप डाइरेक्टरी।
प्रतिमाका लागि खोजी गरिने डाइरेक्टरी।
प्रतिमा प्रविष्टिमा प्रदर्शित गरिनुपर्ने फाइलनाम।
पिकर संवाद।
आइकन छान्नुहोस।
प्रतिमा चयन संवाद।
यो संवाद बाकसले तपाईँलाई एउटा प्रतिमा चयन गर्न अनुमति दिन्छ।
प्रतिमा चयनकर्ता।
कृपया तपाईँले चाहनुभएको प्रतिमा रोज्नुहोस्।
यस बटनले तपाईँलाई प्रतिमा चयन गर्न दिने सञ्झ्याल खोल्नेछ।
ब्राउज गर्नुहोस्।
प्रतिमा मार्ग।
तपाईँले यहाँ प्रतिमा छवि अवस्थित भएको डाइरेक्टरीको नाम प्रविष्ट गर्नु पर्दछ।
जिनोम प्रतिमा चयन अवस्थित छैन अथवा यो एउटा डाइरेक्टरी होइन।
जिनोम प्रतिमा चयन डाइरेक्टरी खोल्न सकेन।
प्रतिमाहरू लोड गर्दैछ।
जानकारी।
नयाँ पासवर्ड।
पासवर्ड यकीन गर्नुहोस्।
पासवर्ड गुणस्तर।
जडान गर्नुहोस्।
नाम नदिइ जडान गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताका रूपमा जडान गर्नुहोस्।
तत्काल पासवर्ड याद नगर्नुहोस्।
तपाईँ लगआउट हुदासम्म पासवर्ड याद गर्नुहोस्।
सधैँ याद गर्नुहोस्।
पूर्वावलोकन गर्नुहोस्।
पिक्सम्याप प्रविष्टिको एउटा पूर्वावलोकन हुनुपर्दछ या पर्दैन।
छवि छैन।
छवि पूर्वावलोकन।
हालै निर्दिष्ट गरिएको छविको पूर्वावलोकन।
प्रमुख दश।
प्राप्ताङ्क।
सन्स १४।
तालिका किनाराहरू।
तालिका भर्नुहोस्।
गोली चिन्ह लगाइएको सूची।
क्रमाङ्कन गरिएको सूची।
इन्डेन्ट।
इन्डेन्ट हटाउनुहोस्।
क्र्यास संवाद अक्षम पार्नुहोस्।
लिङ्क खोल्न सकेन।
परीक्षणबाट बाहिर निस्कनुहोस्।
डेटा साइज पढ्नुहोस्।
डिबगिङ सक्षम पार्नुहोस्।
भर्बोज निर्गत सक्षम पार्नुहोस्।
पृष्ठभूमिमा बिभाजन नगर्नुहोस्।
उपलब्ध आदेश लाइन विकल्पको पूरै सूची हेर्न 'मद्दत' चलाउनुहोस्।
ह्याङअप।
रोकावट।
अवैध निर्देशन।
पदचिन्ह ट्रयाप।
परित्याग गर्नुहोस्।
उत्प्लावन बिन्दु अपवाद।
नष्ट गर्नुहोस्।
बस त्रुटि।
खण्डीकरण बिखण्डन।
प्रणाली कलमा खराब तर्क।
विच्छेद पाइप।
सचेतक घडी।
अन्त्य।
सकेटमा आकस्मिक अवस्था।
कुञ्जिपाटी बन्द गर्नुहोस्।
जारी राख्नुहोस्।
चाइल्ड वस्तुस्थिति परिवर्तन गरिएको छ।
फाइल साइज सीमा नाघ्यो।
अवास्तविक सचेतक घडी।
सचेतक घडीको प्रोफाइल हुँदैछ।
सञ्झ्याल साइज परिवर्तन।
सूचना अनुरोध।
प्रयोगकर्ता परिभषित सङ्केत १।
प्रयोगकर्ता परिभषित सङ्केत २।
अफ्रिका।
अल्जेरिया।
अन्नाबा।
बाट्ना।
बेजाइया।
बाइस्क्रा।
कन्स्टेनटाइन।
डिजानेट।
घार्डाइया।
ल्याघोउयाट।
ओउर्ग्ला।
टेबेस्सा।
टियारेट।
टिमिमोउन।
टिनडोउफ।
टोउग्गोर्ट।
एङ्गोला।
कोटोनोउ।
बोट्स्वाना।
फ्रान्किस्टाउन।
घान्जि।
लेट्लहाकेन।
बर्किना फासो।
ओउगाडोउगोउ।
बुरुन्डि।
बुजुम्बुरा।
क्यामरुन।
गारोवा।
एन्गाउन्डेर।
याउन्डे।
केप भर्डे।
केन्द्रीय अफ्रिकन रिपब्लिक।
ब्याङ्गासोउ।
ब्याङ्गुइ।
बेरबेराटि।
मोन्डोउ।
कोमोरोस।
कोङ्गो, रिपब्लिक अफ दि।
पोइन्टेनोइर।
इजिप्ट।
लुक्सर।
इक्वेटोरियल ग्विनि।
ईथियोपिया।
ग्याबोन।
लिब्रेभिल।
पोर्टजेन्टिल।
गिइनि बिसाउ।
केन्या।
एल्डोरेट।
किसुमु।
मोम्बासा।
नेरोबि।
लिबिया।
ट्रिपोली।
माडागास्कर।
माउरिटानिया।
नोउवाधिबोउ।
नोउवाक्चोट।
माउरिटियस।
मोरोक्को।
अगाडिर।
अल होसिमा।
मार्राकेच।
मेकनेस।
ओउज्डा।
माजाम्बिक्यू।
चिमोइयो।
लिचिङ्गा।
नाम्पुला।
पेम्बा।
क्वेलिमेन।
नामिबिया।
अगाडेज।
जिन्डर।
नाइजेरिया।
ईलोरिन।
काडुना।
पोर्ट हार्कोर्ट।
र्वान्डा।
साओ टोम एण्ड प्रिन्सिपे।
सेनेगल।
सेन्टलुइस।
टाम्बाकोउन्डा।
जिग्युइन्चोर।
सेचेल्लेस।
सिरा लियोन।
लुङ्गी।
सोमालिया।
दक्षीण अफ्रिका।
जोहान्नेस्बर्ग।
क्लर्कस्डर्प।
पोर्ट एलिजाबेथ।
पोचेफस्ट्रुम।
प्रेटोरिया।
स्प्रिङ्ग्स।
युपिङ्गटन।
भेरेनिगिङ्ग।
खारटोउम।
स्वाजिल्यान्ड।
मान्जिनि।
तान्जानिया।
बुकोबा।
डोडोमा।
इरिङ्गा।
किगोमा।
एमबेया।
मोरोगोरो।
एमट्वारा।
मुसोमा।
म्वान्जा।
सोङ्गि।
टाबोरा।
नियामटोउगोउ।
ट्युनिसिया।
बिजर्टे।
गाफ्सा।
जेनडोउबा।
काइरोउवान।
रिमाडा।
टाबार्का।
टोजेउर।
उगान्डा।
एन्टेब्बे।
पश्चीमी साहारा।
जाम्बिया।
लिभिङ्गस्टोन।
एन्डोला।
अफगानिस्तान।
अर्मेनिया।
येरेभान।
बङ्गलादेशচট্টগ্রাম।
ब्रुनाइ।
आनहोइ合肥।
फुजिआन福州।
फुज्होउ厦门।
ग्यान्सु兰州।
ल्याङ्जिउ।
गाङ्गडोङ्ग广州।
गुवाङ्गजोउ।
सानटोउ।
सेन्जेन।
ग्यान्जि।
गुइलिन南宁।
नान्निङ्ग।
गुनज्याउ।
सान्या।
होइलिङ्गजिङ्ग哈尔滨।
हार्बिन।
झेङ्गझोउ।
हुनान长沙।
चाङ्गसा।
भित्रि मङ्गोलिया呼和浩特।
होह्होट।
नान्जिङ्ग।
जिलिन长春।
च्याङ्गचुन।
लिवनिङ्ग।
डालियन沈阳।
ज्याङ्कि西安।
ताइयुवान।
सिचुवान成都।
जिङ्ज्याङ्ग।
काशी乌鲁木齐।
युनान昆明।
कुनमिङ्ग।
जेङ्कजियाङ्क杭州।
हङ्ग कङ्ग।
अगारटालाआगरा।
अहमदाबादइलाहाबाद।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ।
अमृतसारऔरंगाबाद।
ભાવનગરभावनगर।
ଭୁବେନଶ୍ବର।
चण्डीगढ़ / चंडीगढ़ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ।
கோயம்புத்தூர்।
देहरादून।
दीमापुर।
हइदराबाद।
نئی دلی‎ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀनई दिल्ली।
पाट्ना।
श्रीनगरشرینگر।
തിരുവനന്തപുരം।
थिरुभानानथापुरामதிருச்சிராப்பள்ளி।
आवोमोरी।
फुक्यु।
फुकुवोका।
हाकोडेट।
हामामाट्सु।
हानामाकि।
हिरोसिमा।
कागोसिमा।
किटाकिउसु।
कुमामोटो।
कुसिरो।
मातसुमोटो।
मात्सुयामा।
मेमाम्बेट्सु।
मियाजाकि।
मोम्बेट्सु।
नागासाकी।
नागोया।
निगाटा।
ओबिहिरो।
ओकायामा।
सेन्डाइ।
टाकामात्सु।
टोकियो।
टोट्टोरी।
टोयामा।
वाक्कानाइ।
यामागाटा।
काजाक्स्तान।
साइमकेन्ट।
किर्जिस्तान।
बाइस्केक।
मलेसिया।
कोटा किनाबालु।
कुवान्ट्यान।
कुचिङ्ग।
सान्डाकान।
सेपाङ्ग।
सिटियवान।
मङ्गोलिया।
улаанбаатар।
नेपालकाठमाडौं।
काठमाडौं।
उत्तर कोरिया।
पाकिस्तान।
इस्लामाबाद।
कराँची।
नावाब्साह।
फिलिपिनेस।
डाभावो।
मासबेट।
दक्षीण कोरिया।
श्रीलङ्का।
ताइवान高雄।
कावोसियुङ्ग埔頂।
टावोयुयान臺北।
ताजिक्स्तान।
डुसान्बे।
ब्याङ्कक।
चियाङ्ग माइ।
चोन बुरी।
ह्याट याइ।
हुवा हिन।
खोन केइन।
लाम्पाङ्ग।
मे हङ्ग सन।
रानोङ्ग।
रेयोङ्ग।
सुराट थानी।
ट्र्याङ्ग।
उबन राट्चाथानी।
उडन थानी।
एस्गाबाट।
उज्बेकिस्तान।
तासकेन्ट।
भीयतनाम।
एन्टिगुवा एण्ड बार्बुडा।
बार्बाडोस।
डोमोनिका।
सेन्ट जोसेफ।
नार्सार्सुवाक।
पिउर्टो रिको।
कारोलिना।
पोन्के।
सान जुवान।
सेन्ट किट्स र नेभिस।
क्रिस्टियनस्टेड।
पागो पागो।
अस्ट्रेलियन क्यापिटल टेर्रिटोरी।
क्यानबेर्रा।
न्यू साउथ वेल्स।
डुब्बो।
ट्यामवर्थ।
उत्तरि भुभाग।
एलिस स्प्रिङ्गस्।
डारविन।
क्विन्सल्यान्ड।
ब्रिस्बेन।
केइर्नस्।
कुलाङ्गाट्टा।
रकह्याम्पटन।
टाउन्सभिल।
दक्षीण अस्ट्रेलिया।
एडेलाइड।
वूमेरा।
पश्चीमी अस्ट्रेलिया।
कुनुनुर्रा।
ब्रिटिश इन्डियन ओसन टेरिटोरी।
क्रिस्टमस आइस्ल्यान्ड।
कूुक आइस्ल्यान्डस्।
मार्सल आइस्ल्यान्ड्स।
न्यू क्यालेडोनिया।
अक्ल्यान्ड।
क्रिस्टचर्च।
वेल्लिङ्गटन।
उत्तरी मारियाना आइस्ल्यान्ड।
पपुवा न्यूगिनि।
सामोवा।
सोलोमोन आइस्ल्यान्ड्स।
टोन्गा।
टुभालु।
फुनाफुटी।
वेक आइस्ल्यान्ड।
भानुवाटु।
केन्द्रीय र साउथ अमेरिका।
अर्जेन्टिना।
ब्यूनोस एयर्स।
कोमोडोरो रिभाडाभिया।
एजेइजा।
फोर्मोसा।
मेन्डोजा।
पोसाडास।
रेसिस्टेन्सिया।
रोसारियो।
रियो ग्यालेगस।
रियो ग्रान्डे।
साल्टा।
उसुइया।
नास्साउ।
बेलाइज।
बोलिभिया।
कामिरि।
कोबिजा।
म्यागड्यालेना।
पोटोसि।
पिउर्टो सुवारेज।
रिबाराल्टा।
रुरेनाबाक्वि।
सान बोर्जा।
सान्टा क्रुज।
भिल्लामोन्टेस।
याकुइबा।
क्रुजेरो डु सुल।
रियो ब्रान्को।
ताराउका।
म्याकियो।
ओइयापोक्यू।
मानाउस।
म्यानिकोर।
बोम जेसस डा लापा।
ईलहेउस।
पाउलो एफोन्सो।
साल्भाडर।
भिटोरिया डा कन्क्विस्टा।
ब्राजिलिया।
भिटोरिया।
अनापोलिस।
गोइयाना।
ईम्पेराट्रिज।
एल्टा फ्लोरेस्टा।
बार्रा डो गार्कास।
क्याम्पो ग्रान्डे।
कोरम्बा।
पोन्टा पोरा।
बारबासिना।
बेलो होरिजोन्ट।
जुइज डि फोरा।
मोन्टेस क्लारोस।
पोकोस डि काल्डास।
उबेराबा।
उबेरलान्डिया।
कुरिटिबा।
फोज् डु इगुवाकु।
लोन्ड्रिना।
म्यारिङ्गा।
क्याम्पिना ग्रान्डे।
जोआवो पेस्सोवा।
अल्टामिरा।
क्याचिम्बो।
कोनकिकावो डो अरागुयइ।
इटाइटुबा।
जाकारिकाङ्गा।
माराबा।
सान्टारेम।
पेट्रोलिना।
पार्नाइबा।
टेरेसिना।
पेलोटस।
सावो पेड्रो डा एल्डेइया।
बोवा भिस्टा।
सान्टा क्याटारिना।
फ्लोरियनोपोलिस।
क्याम्पिनास।
गुवारान्टिनग्वेटा।
ग्वारुल्होस।
प्रेसिडेन्टे प्रुडेन्टे।
सान्टोस।
ब्रिटिश भर्जिन आइस्ल्यान्डस्।
एन्टोफागास्टा।
ला सेरेना।
पिउर्टो मोन्ट्।
पुन्टा एरिनास।
टेमुको।
कोलोम्बिया।
कोष्टा रिका।
पिउर्टो लिमोन।
क्यूबा।
डोमिनिका रिपब्लि।
बाराहोना।
ला रोमाना।
इकुएडर।
लाटाकुङ्गा।
मान्टा।
फ्रेन्च गाइना।
ग्रीनाडा।
गुवाडेलोप।
हुइहुइटेनाङ्गो।
पिउर्टो ब्यारियस।
रेटालहुलेउ।
होन्डुरस।
एमापाला।
क्याटाकामास।
गुवानाजा।
ला केइवा।
ला एस्पेरेन्जा।
पिउर्टो लेम्पिरा।
टेगुसिगाल्पा।
मोन्टेगो बे।
मार्टिनिक्वि।
ले ल्यामेन्टिन।
नेदरल्यान्ड्स एन्टिलेस।
निकारागुवा।
ब्लूफिल्ड्स।
चाइनानडेगा।
जिनोटेगा।
जुइगाल्पा।
प्युर्टो क्याबेजास।
पानामा।
टोकुमेन।
पाराग्वे।
एसुन्कियन।
एरेक्यूपा।
एयाकुचो।
चिक्लायो।
इक्विटोस।
पिस्को।
पुकाल्पा।
पिउर्टो माल्डोनाडो।
टाक्ना।
टालारा।
तारापोटो।
ट्रुजिलो।
ट्युम्ब।
सेन्ट लुसिया।
सेन्ट भिन्सेन्ट एण्ड दि ग्रेनडिन्स।
आर्नोस भेल।
सुरिनेम।
जान्डेर्जी।
ट्रिनिड्याड र टोबागो।
टर्क्स र काइकस आइस्ल्यान्ड्स।
उरुग्वे।
कोलोनिया।
डुराज्नो।
भेनेजुयला।
बारिनास।
बार्क्विसिमेटो।
कालाबोजो।
सियुडाड बोलिभार।
गुवानेर।
मेने ग्रान्डे।
पिउर्टो एयाकुचो।
भ्यालेरा।
टिराना।
एजेन ईम ईनस्टल।
होहेनेम्स।
ईन्सब्रक।
क्लयागेनफर्ट।
साल्जबर्ग।
भियन्ना।
विनर न्यूस्ट्याड्ट।
जेल एम सि।
जेल्टवेग।
मिन्स्क।
ब्रुसेल्स, फ्लेमिस एण्ड वालोन ब्राबान्ट।
स्काफेन।
हेइनाउट।
चियभ्रेस।
लिमबर्ग।
फ्लोरेन्नेस।
वेष्टफ्लान्डर्स।
कोक्सिज्डे।
बान्जा लुका।
मोस्टर।
साराजेभो।
बुल्गेरिया।
बुर्गस।
सोफिया।
भार्ना।
क्रोयसिया।
डुब्रोभ्निक।
ओसिजेक।
रिजेका।
स्प्लिट।
जाग्रेब।
साइप्रस।
एक्रोटिरि।
चेक रिपब्लिक।
कार्लोभि भेरि।
लिबरेक।
डेनमार्क।
कपेनह्यागेन।
एब्सजर्ग।
कास्ट्रुप।
ओडेन्स।
रोसकिल्डे।
एस्टोनिया।
कुरेस्सार।
कार्डला।
पार्नु।
तालिन्।
फ्यारो आइस्ल्यान्ड।
फिनल्यान्ड।
एनोनटेकियो।
भान्टा।
जोइनसु।
जाइभास्काला।
काजाना।
काउहाभा।
क्रूनुपी।
क्वोपियो।
कूसामो।
ल्यापेनरान्टा।
मिक्केली।
रोभानिमी।
साभोनलिन्ना।
भार्काउस।
फ्रान्स।
अब्बेभिल।
आज्जासिव।
अमबेरिइउएनबुगेइ।
अउर्लाक।
एभोर्ड।
बास्टिया।
बेयुभाइस।
बरगेराक्।
बेजियर्स।
क्यायन।
क्याल्भि।
क्याम्ब्रेइ।
क्यानेस।
कार्कास्सोन।
काजाउक्स।
क्यामवेर्रि।
चार्ट्रेस।
च्यालोन्सऐनच्यामपेङ्।
च्याटेउडान।
च्याटेउरोक्स।
क्लेर्मोन्टफेरान्ड।
कोग्नाक।
कोलमार।
ड्याक्स।
डिनार्ड।
ग्रीनोबोल।
हेएरेस।
इस्ट्रेस।
ला रोच्चेसुरयोन।
ला रोचेल्ले।
ल्यान्नियन।
लि मन्स।
लिमोगेस।
लुक्जेउललेसबेइन्स।
मार्सिल्लेस।
मोन्टडिमार्सन।
मोन्टपेलियर।
मोन्टेलिमार।
नान्सि।
नान्टेस।
नेभर्स।
परपिङ्गनान।
पोइटिइर्स।
क्विम्पर।
रेइम्स।
रेन्नेस।
सेन्टब्रियुक।
सेन्टक्विनटिन।
सेन्टयान।
स्ट्र्यासबोर्ग।
टारबेस।
टोउलोउस।
टोउर्स।
ट्रोयस।
इभरेउक्स।
जर्मनि।
बाडेनवर्टेमबर्ग।
फ्रिड्रिचसाफेन।
कार्लस्रुहे।
मेब्सटेट्टेन।
नियोस्थेम।
बाभारिया।
आउस्गबर्ग।
इलेसीम।
नुरेम्बर्ग।
ओबरप्फाफेनहोफेन।
हेस्से।
फ्रिट्जलर।
लोवर साक्सोनि।
ब्रउनस्विग।
ह्यान्नोभर।
नोर्धोल्ज।
मेक्लेनबर्गवेष्टर्न पोमेरानिया।
पार्चिम।
उत्तर राइनवेष्टफालिया।
डोर्टमन्ड।
गेलेन्किर्चेन।
काल्कार।
मोन्चेङ्ग्लादवाच।
राइनल्यान्डपालाटिनेट।
राम्सटिन।
स्पाङ्गडाहलेम।
ज्विइब्रुकेन।
सार्ल्यान्ड।
स्याक्सोनी।
ड्रासटेन।
स्याक्सोनीअन्हल्ट।
स्क्लेसविगहोल्सटेन।
स्क्लेस्विग।
थुरिन्गिया।
अल्टेनबर्ग।
καλαμάτα।
κέρκυρα।
κύθηρα।
μύκονος।
ग्वर्नसे।
हङ्गेरि।
बुडापेष्ट।
डेब्रेसेन।
स्जेगेड।
स्जोल्नोक।
आइसल्यान्ड।
एकुरेरि।
रेक्जाभिक।
आइर्ल्यान्ड।
अल्घेरो।
डेसिमोमान्नु।
एभियानो।
रोन्चि डि लेगिओनारी।
तार्भिसियो।
ट्रिस्टे।
ब्रिन्डिसि।
गिओइया डेल कोल।
ग्रोट्यागाइल।
लेस्से।
सर्भिया।
फेरारा।
पार्मा।
पियाकेन्जा।
रिमिनि।
बोल्जानो।
डोबियाको।
क्याप्रि।
पोन्टेकाग्नानो।
ट्रेभिको।
क्याटानिया।
लाम्पेडुसा।
मेस्सिना।
पालेर्मो।
प्यान्टेलेरिया।
क्रोटोन।
ग्रुसेटो।
फ्रोसिनोन।
ल्याटिना।
भिटेर्बो।
एन्कोना।
पेरुगिया।
पेस्कारा।
भिकेन्जा।
लात्भिया।
लिइपाजा।
लिथुनिया।
पालाङ्गा।
भिल्नियस।
म्याकेडोनिया।
ओह्रिड।
लुक्वा।
मोल्डोभा।
पोड्गोरिका।
नेदरल्यान्ड्स।
एम्स्टरड्याम।
ईनधोबेन।
ग्रोनिङ्गेन।
लिउवार्डेन।
मास्ट्रिच्ट।
भाल्केन्बर्ग।
भोल्केल।
वेइन्सड्रेच्ट।
नोर्वे।
ब्याट्सफ्जर्ड।
फ्यागरनेस।
गार्डेरमोइन।
ह्याम्मरफेस्ट।
हास्भिक।
किर्केनेस।
मेहामन्।
मोस्जोयन।
नाम्सोस।
नर्भिक।
नोटोड्डेन।
रिग्गे।
सभार्टनेस।
सोर्कजोसेन।
पोल्यान्ड।
काटोवाइस।
क्राकोव।
वर्कोलो।
लिस्बोन।
मोन्टे रियल।
मोन्टिजो।
पोन्टा डेल्गाडा।
सिन्ट्रा।
रोमानिया।
बुच्रारेर्ट।
क्लजनापोका।
क्रायोभा।
साटु मेर।
सिबियु।
सुशेइभा।
टिमिसोरा।
टुल्कि।
टार्गुमुरेस।
абакан।
अबाकनадлер।
एड्लरанадырь।
архангельск।
астрахань।
барнаул।
बार्नाउलбрацк।
брянск।
челябинск।
चिताчульман।
энгельс।
иркуцк।
इर्कुट्स्कиже́вск।
калининград।
कालिनग्रेडказань।
काजान'кемерово।
केमेरोभोхабаровск।
खाबारोभ्स्कхантымансийск।
краснодар।
क्र्यास्नोडरкрасноярск।
क्र्यासनोयार्स्कмагадан।
मागाडानминеральные воды।
мирный।
मुर्मान्स्कнальчик।
нижневартовск।
निझ्नेभार्टोभ्स्कновокузнецк।
नोभोकुज्नेट्स्कновосибирск।
नोभोसिबिरिस्कомск।
ओम्स्कоренбург।
ओरेनबर्गпенза।
पेन्जाпермь।
पेर्म'петропавловсккамчатский।
ростовнадону।
самара।
सामारा।
साराटोभставрополь।
стригино।
स्टिरिजिनोсургут।
स्यिकटिभकार।
टिक्सी।
ट्युमेन।
युलनउडे।
भ्लाडिभोस्टोक।
भोल्गोग्राड।
याकुट्स्क।
बेल्ग्रेड।
भर्साक।
स्लोभाकिया।
ब्राटिस्लाभा।
डोल्नि ह्रिकोभ।
कोसिसे।
लुसेनेक।
मार्टिन।
निट्रा।
प्रिभिड्जा।
स्लिएक।
स्लोभेनिया।
ल्जुबलजाना।
मारिबोर।
पोर्टोरोज।
क्यानारी आइस्ल्यान्डस्।
अल्कान्टारिल्ला।
म्याड्रिड।
मेलिला।
मालागा।
साबाडेल।
सान जेभियर।
जारागोजा।
स्विडेन।
बोर्लेङ्ग।
गाल्लिभेर।
हाल्मस्ट्याड।
जोनकोपिङ्ग।
काल्मार।
कार्लस्ट्याड।
किरुना।
क्र्यामफोर्स।
क्रिस्टियनस्ट्याड।
लिन्कोपिङ्ग।
जङ्गबाइहेड।
लिकसेल।
माल्मो।
नोर्कोपिङ्ग।
रोन्नेबि।
स्केल्लेफटि।
स्कोभ्डे।
स्टोक्खोल्म।
सोडेरहाम्न।
भिस्बि।
भास्टेरास।
भाक्सजो।
एन्जेल्होल्म।
ओरेब्रो।
ओर्नस्कोल्ड्सबिक।
स्विट्जरल्यान्ड।
जेनेभा।
ग्रेनचेन।
लुगानो।
न्युच्याटेल।
अन्टाल्या।
बालीक्सर।
बन्दिर्मा।
बोड्रम।
बुर्सा।
कोर्लु।
दियार्बाकिर।
अर्जुरुम।
एस्केसेहिर।
ग्याजियन्टेप।
इस्टान्बुल।
इज्मिर।
कोन्या।
मेर्जिफन।
नेभ्सेहिर।
ट्र्याबजन।
युक्रेन।
डोनेटस्'क।
रिभ्ने।
सिमफेरोपोल'।
उज्होरोड।
यनाइटेड किङ्गडम।
बिग्गिन हिल।
फार्नबोरोघ।
म्यान्सटन।
मार्हाम।
मिल्डेनहल।
नर्थोल्ट।
नोर्विच।
ओडिहाम।
विट्टरिङ्ग।
कोभेन्ट्री।
क्र्यानफिल्ड।
उत्तर पूर्व इङ्गल्यान्ड।
कोनिङ्गसबाइ।
क्र्यानवेल।
टपक्लिफ्फे।
वाड्डिङ्गटन।
उत्तर वेष्ट इङ्ग्ल्यान्ड।
ब्ल्याकपुल।
कार्लिस्ले।
उत्तरी आइरल्यान्ड।
डुन्डी।
ईन्भरनेस।
किर्कवाल।
लिउचार्स।
लोस्सिमाउथ।
प्रेस्टविक।
स्टोर्नोवे।
समबर्घ।
दक्षीण र दक्षीण पश्चीम इङ्गल्यान्ड।
बोउर्नेमाउथ।
ब्रिस्तोल।
एक्सेटर।
लिनेहाम।
यियोभिल्टन।
हावार्डेन।
पेम्ब्रे।
उपत्याका।
म्यारिहाम।
मिडल ईष्ट।
बाह्रेनالحد।
آبادان।
آغاجاری।
अघाजरिاهواز।
اردبيل।
अर्डाबिलبندر عباس।
بندر بوشهر।
بندر لنگه।
بندر ماهشهر।
बिरजन्डچاه بهار।
ديرستان।
دو گنبدان।
एस्फाहनفسا।
फासाگرگان।
गोर्गनگوشه شاهزاده قاسم।
हामाडानيلام।
इरानसाहरكرج।
करम्यान।
म्कयानसाहخرم آباد।
लरمشهد।
मसह्याडمسجد سلیمان।
نو شهر।
ارومیه।
स्याब्जेभारسخت سر।
सानान्डाज।
साराख्सسمنان।
सेम्नानشهر بالا।
شهر كرد।
टाबासتبريز।
टाब्रिजتهران।
याज्डزابل।
जाबोलزاهدان کي।
इजरायल।
साउदी अरेबिया।
अल केसुमाह।
नाज्रान।
साइरिया।
डामास्कस।
अबु धाबी।
सार्जाह।
उत्तर अमेरिका।
अल्बर्टा।
बाउ आइस्ल्यान्ड।
ब्रुक्स।
काल्ग्यारी।
कार्डस्टन।
क्लेरस्होल्म।
कोल्ड लेक।
कोलेम्यान।
कोरोनेसन।
ड्रम्हेलर।
एड्मन्टन।
फोर्ट चिपेयान।
ग्रेन्ड प्रेइरि।
ल्याक ल बिचे।
लेथब्रिज।
मेडिसिन ह्याट।
मिल्क रिभर।
पिस रिभर।
पिन्चर क्रिक।
रेड डियर।
रकी माउन्टेन हाउस।
स्लेभ लेक।
थ्रि हिल्स।
भेग्रेभिल।
ह्वाइटकोर्ट।
ब्रिटिश कोलम्बिया।
एब्बोट्सफर्ड।
अगासिज।
बेल्ला कूला।
ब्लू रिभर।
बर्नस् लेक।
क्याम्पबेल नदी।
कोमोक्स।
डिज लेक।
फोर्ट नेल्सन।
गोल्डेन।
काम्लूप्स।
केलोना।
लिट्टन।
नाकुस्प।
नानाइमो।
नेल्सन।
ओसोयोस।
पेन्टिक्टन।
पिट् मिडोज।
पोर्ट हार्डि।
पोवेल नदी।
प्रिन्स जर्ज।
क्वेस्नेल।
रेभेल्स्टोक।
सलमोन आर्म।
स्यान्डस्पिट।
स्मिथर्स।
स्टेवार्ट।
सम्मरल्यान्ड।
टेर्रेक।
टोफिनो।
ह्वाइट रक।
विलियम्स लेक।
मनिटोबा।
बेरेन्स नदी।
ब्र्यान्डन।
कारम्यान।
चर्चिल।
डाउफिन।
फ्लिन फ्लोन।
गिल्लाम।
आइस्ल्यान्ड लेक।
मोर्डेन।
नोर्वे हाउस।
पिलोट माउन्ड।
स्वान नदी।
भिक्टोरिया बिच।
विन्निपेग।
न्यू ब्रुन्सविक।
बाथर्सट्।
फ्रेडेरिक्टन।
गेजटाउन।
मोन्कटन।
सेन्ट जोन।
सेन्ट लियोनार्ड।
अर्जेन्टिया।
केप रेस।
कार्टराइट।
डियर लेक।
ईङ्गलि।
ग्यान्डर।
गूज बे।
होपडेल।
माक्कोभिक।
म्यारिस हार्बोर।
टेर्रा नोभा।
ट्विलिनगेट।
उत्तरपूर्वि भूभाग।
एक्लाभिक।
केप प्यार्रि।
फोर्ट गुड होप।
फोर्ट प्रोभिडेन्स।
हेय नदी।
इनुभिक।
नोर्म्यान वेल्स।
पाउलाटुक।
साच्स हार्बोर।
टुक्टोयाक्टुक।
येल्लोनाइफ।
नोभा स्कोटिया।
क्यारिबोउ आइस्ल्यान्ड।
ह्यालिफ्याक्स।
यार्माउथ।
नुनाभुट।
अर्भियट।
बेकर लेक।
क्याम्ब्रिज बे।
केप डोर्सेट।
केप डायर।
चेस्टरफिल्ड इन्टेल।
क्लाइड नदी।
कोरल हार्बोर।
ग्जोवा हेभेन।
हल बिच।
इग्लोलिक।
इकालुइट।
पाङ्गनिर्टङ्ग।
पोन्ड इन्लेट।
रान्किन इन्लेट।
रेपुल्स बे।
रिसल्युट।
बान्क्रफ्ट।
च्याप्लेयु।
कोबोर्ग।
कोलिङ्गवुड।
अर्लटोन।
इल्लयोट लेक।
जेराल्डटन।
गोडेरिच।
गोर बे।
कापुस्कासिङ्ग।
मूसोनि।
माउन्ट फोरेस्ट।
उत्तर बे।
ओट्टावा।
पेटावावा।
पेटरबरफ्।
पोर्ट वेलर।
रेड लेक।
सार्निया।
सिअक्स लूकआउट।
थन्डर बे।
टिम्मिन्स।
वियरटन।
विन्डसोर।
प्रिन्स एड्वार्ड आइस्ल्यान्ड।
सम्मरसाइड।
एम्क्यू।
बागोट्भिल।
ब्यञसिभिल।
ग्याटिनियु।
कूज्वाक।
ला बेइ।
ला टुक्यु।
लेन्नोक्सभिल।
मनिवाकि।
मातागामि।
मोन्टरियल।
नातास्क्व्यान।
न्यू कार्लिस्ले।
निकोलेट।
नोर्मानडिन।
प्यारेन्ट।
रोबरभल।
स्केफरभिल।
सेरब्रूक।
भेरनेस।
सास्काट्चेवान।
एस्सिनिबोया।
ब्रोडभ्यू।
बफ्यालो न्यारोज्।
एस्टेभान।
किन्डरस्ले।
ला रोन्जे।
लक्की लेक।
म्यापल क्रिक।
मिडो लेक।
निपाविन।
उत्तर ब्याटलपोर्ड।
प्रिन्स एल्बर्ट।
रेगिना।
रकग्लेन।
स्टोनि र्यापिड्स।
स्विफ्ट करेन्ट।
यरेनियम शहर।
वाट्रोउस।
वेबर्न।
विन्यार्ड।
योर्कटन।
युकन टेर्रेटोरी।
बुर्वास ल्यान्डिङ्ग।
हेइन्स जक्सन।
ओल्ड क्रो।
सिङ्गलपोइन्ट।
टेस्लिन।
वाट्सन लेक।
ह्वाइटहर्स।
मेक्सिकाली।
टिजुवाना।
लोरेटो।
तापाचुला।
मोन्क्लाभा।
पियड्रास नेग्रास।
साल्टिल्लो।
अकापुल्को।
इक्सटापा।
गुवाडालाजारा।
पिउर्टो भ्यालार्टा।
मोरेलिया।
युराउपान।
कुयरनाभाका।
सियुडाड जुवारेज।
टोलुका।
इक्सटेपेक्।
क्यानकन।
चेटुमाल।
कुलियाक्यान।
लस मोचिस।
सियुडाड ओब्रेगन।
गुयेमास।
हरमोसिल्लो।
भिल्लाहर्मोसा।
सियुडाड भिक्टोरिया।
मातामोरस।
न्यूभो ल्यारेडो।
रेनोसा।
टाम्पिको।
अलाबामा।
अलाबास्टर।
एलेक्जेन्डर शहर।
एन्डलुसिया।
कलम्यान।
एभरग्रिन।
फोर्ट पेयन।
गाड्सडेन।
मसल सोल्स।
टस्कालोसा।
अलास्का।
एम्ब्लर।
एनाक्टुभुक पास।
एन्कोरेज।
एङ्गुन।
एनियाक।
एन्नेटि।
अन्भिक।
आर्कटिक भिलेज।
ब्यारो।
बेट्लेस।
बिर्चवुड।
बक्ल्यान्ड।
चिग्निक।
चुलिट्ना।
कोल्ड बे।
कोर्डोभा।
डीडहर्स।
डेल्टा जक्सन।
एगेगिक।
एल्फिन कोभ।
एम्मोनाक।
फेयरब्याङ्क्स।
फोर्ट युकोन।
ग्यालेना।
ग्याम्बेल।
गुल्काना।
गुस्टाभस।
हेइन्स।
हूपर बे।
हुस्लिया।
काल्टाग।
केचिकन।
किङ्ग साल्मोन।
किभालिना।
क्लावोक।
कोडियाक।
कोट्जेब्यू।
म्यानले हट स्प्रिङ्ग्स।
मेकोर्युक।
मेट्लाकाट्ला।
नाबेस्ना।
नेनाना।
नोट्याक।
नर्थवे।
न्यूक्स्क्विट।
पाल्मर।
प्ल्याटिनम।
पोइन्ट होप।
पोइन्ट ले।
पोर्ट एलेक्सजेन्डर।
पोर्ट अल्सवोर्थ।
स्यान्डपोइन्ट।
साभूङ्गा।
सेलाविक।
सेल्डोभिया।
सेवार्ड।
सिसमारेफ।
सिट्का।
स्काग्वे।
स्लिटम्युट।
तालकित्ना।
टानाना।
टिन शहर।
युनालाक्लिट।
युनालास्का।
भाल्डेज।
वेनराइट।
वासिल्ला।
ह्वाइटियर।
विल्लोउ।
र्वाङ्गेल।
याकुट्याट।
अरिजोना।
बुलहेड शहर।
फ्ल्यागस्टाफ।
ग्र्यान्ड क्यानयोन।
किङ्गम्यान।
नोगेल्स।
फोइनिक्स।
प्रेस्कोट।
साफ्फोर्ड।
स्कट्सडेल।
विन्डो रक।
विन्स्लो।
अर्कान्सास।
ब्याटेसभिल।
बेन्टनभिल।
ब्लाइथभिल।
क्याम्डेन।
जोन्सबोरो।
पाइन ब्लफ।
रोगर्स।
रस्सेलभिल।
सियरकी।
सिलोम स्प्रिङ्ग्स।
टेक्सार्काना।
वाल्नट रिज।
पश्चीम मेम्फिस।
क्यालिफोर्निया।
एल्टुरस।
बेकर्सफिल्ड।
ब्लाइथ।
बर्ब्यान्क।
क्यामारिल्लो।
चाइना लेक।
क्रिसेन्ट शहर।
एमिग्रान्ट ग्याप।
फ्रेस्नो।
फुल्लेरटोन।
इम्पेरियल बिच।
ईन्योकेर्न।
लिभरमोर।
लोमपोक।
लङ्ग बिच।
लस एलामिटोस।
लस एन्जलस।
मर्सेड।
मोडेस्टो।
मोन्टेग्यु।
मोन्टेरे।
माउन्ट सास्टा।
माउन्ट विल्सन।
माउन्टेन भ्यू।
निडल्स।
न्यूहल।
ओकल्यान्ड।
ओरोभिल।
ओक्सनार्ड।
पाल्म स्प्रिङ्ग्स।
पाल्मडेल।
पासो रोब्लेस।
पोर्टरभिल।
रामोना।
रेड ब्लफ।
रेडडिङ्ग।
नदिकिनार।
साक्रामेन्टो।
सालिनास।
सान कार्लोस।
सान डिएगो।
सान फ्रान्सिस्को।
सान जोस।
सान लुइस ओबिस्पो।
स्यान्डबर्ग।
सान्टा अना।
सान्टा मोनिका।
सान्टा रोसा।
टोर्रान्स।
ट्रुकई।
ट्वेन्टीनाइन पाल्म्स।
उकियाह।
भाकाभिल।
भ्यान नाइज।
भिसालिया।
वाट्सनभिल।
अलामोसा।
कोलोराडो स्प्रिङ्गस।
कोर्टेज।
फोर्ट कार्सन।
ग्र्यान्ड जङ्कसन।
गुन्निसन।
हेयडेन।
ला जुन्टा।
लिडभिल।
मोन्ट्रोज।
पागोसा स्प्रिङ्ग्स।
प्युब्लो।
सागुवाचे।
स्टिमबोट स्प्रिङ्ग्स।
कोन्नेक्टिकट।
ब्रिजपोर्ट।
डानबरी।
ग्रोटन।
हार्टफोर्ड।
मेरिडेन।
वाटरब्युरी।
विन्डसोर लक्स।
डेलावेर।
फ्लोरिडा।
अपालाचिकोला।
बार्टो।
बोका रेटन।
ब्रुक्सभिल।
केप क्यानाभेरल।
क्लियरवाटर।
क्रेस्टभ्यू।
क्रस शहर।
डेटोना बिच।
डेस्टिन।
फोर्ट लउडरडेल।
फोर्ट मायर्स।
फोर्ट पियर्स।
के वेष्ट।
म्याराथुन।
मारियान्ना।
ओर्लान्डो।
पानामा शहर।
पेन्साकोला।
पोम्पानो बिच।
पुन्टा गोर्डा।
स्टर्ट।
तालाहासी।
टाम्पा।
द भिलेजेस।
भेरो बिच।
पश्चीम पाल्म बिच।
बेनब्रिज।
क्यान्टन।
म्यारिट्टा।
मिलेजभिल।
मोल्ट्रि।
साभान्नाह।
स्टेट्सबोरो।
सिलभानिया।
थोमसटन।
भाल्डोस्टा।
भिडालिया।
वार्नर रबिन्स।
वेक्रस।
वाइन्डर।
होनोलुलु।
काहुलुइ।
काउनाकाकाइ।
केकाहा।
लाहैना।
लिह्यू।
चाल्लिस।
इडाहो फल्स।
मुल्लान।
पोकाटेल्लो।
रेक्सबर्ग।
स्यान्डपोइन्ट।
ट्विन फल्स।
इलिनोइस।
कार्बोनडेल।
कार्मि।
सेन्ट्रालिया।
च्याम्पेन।
गेल्सबर्ग।
जोलियट।
कानकाकि।
मेट्रोपोलिस।
माउन्ट कार्मेल।
माउन्ट भेरनोन।
क्विन्सि।
रान्टोल।
रबिन्सन।
टेलरभिल।
वाउकेगान।
इभान्सभिल।
फोर्ट वेनि।
ग्यारि।
ईन्डियानापोलिस।
सेलबाइभिल।
दक्षीण बेन्ड।
क्यारोल।
सेडार र्यापिड्स।
च्यारिटोन।
चार्लस् शहर।
क्ल्यारिन्डा।
डेभेनपोर्ट।
डेकोराह।
डेनिसन।
डुबुक्वि।
फोर्ट डोड्ज।
फोर्ट म्याडिसन।
ओवा शहर।
लामोनि।
लि मार्स।
मार्सलटाउन।
मसकाटिन।
ओरेन्ज सिटि।
ओस्कालोसा।
ओटुम्वा।
पेल्ला।
रेड ओक।
सेल्डन।
सेनान्डोह।
सिअउक्स शहर।
स्पेन्कर।
स्टर्म लेक।
वेब्स्टर शहर।
कान्सास।
च्यानुट्।
कफिभिल।
कनकोर्डिया।
गुडल्यान्ड।
ग्रेट बेन्ड।
मानह्याट्टन।
मेडिसिन लज।
न्यूटन।
पार्सोन्स।
प्राट्।
रस्सेल।
सालिना।
टोपेका।
विचिटा।
विनफिल्ड।
केनटक्की।
लुइसभिल।
ओवेन्सबोरो।
पाडुकाह।
सोमरसेट।
अमेलिया।
ब्याटुन रोउज।
बुथभिल।
ग्र्यान्ड इस्ले।
ह्याम्मोन्ड।
लेक चार्लस।
नाट्चिटोचेस।
न्यू इबेरिया।
न्यू ओर्लिन्स।
प्याट्टरसन।
स्रेभेपोर्ट।
स्लिडेल।
ब्याङ्गोर।
क्यारिबोउ।
फ्रेन्चभिल।
हाउल्टन।
प्रेस्क्यु इस्ले।
वाटरभिल।
विस्कासेट।
म्यारिल्यान्ड।
अन्नापोलिस।
बाल्टिमोर।
क्याम्प स्प्रिङ्स।
कम्बरल्यान्ड।
हेगर्सटाउन।
ओसियन शहर।
बेभर्ली।
चिकोपि फल्स।
ईष्ट मिल्टन।
फिट्चबर्ग।
नान्टुकेट।
न्बेयू बेडफर्ड्फोर्ड।
उत्तर एड्याम्स।
प्रोभिन्सटाउन।
वेष्टफिल्ड।
वोर्केस्टर।
मिचिगान।
एल्पेना।
एन एरबोर।
ब्याड ऐक्स।
ब्याटल क्रिक।
बेलाइर।
बेनटन हार्बोर।
बिग र्यापिड्स।
क्याडिल्याक।
चेबोइग्यान।
कोल्डवाटर।
कप्पर हार्बोर।
डेट्रोइट।
एस्कानाबा।
ह्यान्कक।
हार्बोर स्प्रिङ्गस।
हिल्सडेल।
होल्यान्ड।
हाउटन लेक।
आइरन माउन्टेन।
कालामाजू।
ल्याम्बर्टभिल।
लान्सिङ्ग।
लुडिङ्गटन।
मनिस्टे।
मनिस्टिक्वु।
मस्केगन।
न्यूबर्री।
ओस्कोडा।
पोर्ट होप।
साउल्ट स्टे. म्यारि।
स्टरगिस।
मिन्नेसोटा।
बाउडेट्टि।
बिगफर्क।
क्लोक्वेट।
क्रेन लेक।
क्रुकस्टन।
डेट्रोइट लेक्स।
डोड्ज केन्द्र।
इभेलेथ।
फेयरमोन्ट।
फ्यारिबल्ट।
फेरगस फल्स।
फुस्टन।
ग्लेन्को।
ग्लेनवुड।
ग्र्यानिट फल्स।
ह्याल्लोक।
अन्तराष्ट्रिय फल्स।
लिट्टल फल्स।
लङ्गभिल।
म्यानकाटो।
मूरहेड।
मूस लेक।
न्यू अल्म।
ओलिभिया।
ओर्टनभिल।
ओवाटोन्ना।
निकुञ्ज र्यापिड्स।
पेनेस्भिल।
पाइन नदी।
पाइप्सटोन।
रेड विङ्ग।
रस शहर।
सिल्भर बे।
स्ट्यापल्स।
थिफ रिभर फल्स।
ट्रयाकी।
टु हार्बोर्स।
वाडेना।
वार्रोड।
वासेका।
वास्किस।
ह्विटन।
विन्डम।
विनोना।
वोर्थिङ्गटन।
मिसिसिपि।
गल्फपोर्ट।
मेरिडियन।
नाट्चेज।
पास्कागोउला।
टुपेलो।
भिक्सबर्ग।
मिसोउरी।
केप गिरार्डियु।
निरभर्ता।
जेफ्फरसन शहर।
जोप्लिन।
किर्क्सभिल।
पोप्लर ब्लफ।
पश्चीम मैदानहरू।
मोन्टाना।
बिलिङ्ग्स।
बोजेम्यान।
ब्राउनिङ्ग।
कट् ब्याङ्क।
डिल्लोन।
ग्लेन्डाइभ।
ग्रेट फल्स।
हाब्रे।
कालिस्पेल।
लेविस्टाउन।
लिभिङ्गस्टोन।
माइल्स शहर।
वुल्फ पोइन्ट।
नेब्रास्का।
ऐनस्वर्थ।
अल्बियन।
बिट्राइस।
ब्रोकेन बो।
ग्र्यान्ड आइस्ल्यान्ड।
केयरने।
उत्तर प्लेट्टे।
ओगाल्लाला।
टेकामाह।
थेडफर्ड।
नेभाडा।
मर्करी।
उत्तर लस भेगस।
टोनोपाह।
विन्नेमुक्का।
ज्याफरे।
ह्वाइटफिल्ड।
न्यू जर्सी।
एन्डोभर।
एटलान्टिक शहर।
मिलभिल।
मोर्रिसटाउन।
सोमरभिल।
ससेक्स।
न्यू मेक्सिको।
अलामोगोर्डो।
अल्बुक्वरकी।
क्लेटन।
क्लाइन्स कर्नर्स।
ग्यालुप।
ग्र्यान्टस्।
लस एलामोस।
मोरियर्टि।
रोस्वेल।
सान्टा फे।
सिल्भर शहर।
टोर्रेओन।
ट्रुथ अर कोन्सिक्वेन्सेस।
बिङ्गहाम्टन।
डान्सभिल।
डुनकिर्क।
फार्मिङ्गडेल।
फुल्टोन।
ग्लेन्स फल्स।
इस्लिप।
न्यूबर्घ।
नियागारा फल्स।
पेन यान।
प्ल्याट्सबर्घ।
सारानाक लेक।
सिर्ले।
वेल्सभिल।
समतल मैदानहरू।
उत्तर क्यारोलिना।
अहोस्कि।
अल्बेमार्ले।
एन्ड्रिउज।
असेबोरो।
कुरिटक।
डुर्हाम।
इडेन्टन।
एलिजाबेथ शहर।
एलिजाबेथटाउन।
ग्यास्टोनिया।
ह्याट्टेरस।
हिकोरी।
जेफ्फरसन।
केनानस्भिल।
किल डेभिल हिल्स।
लुइसबर्ग।
लम्बरटन।
माउन्ट एयरी।
न्यू बर्न।
उत्तर विल्केसबोरो।
रोनोक र्यापिड्स।
रकी माउन्ट।
सेलबाइ।
स्मिथफिल्ड।
स्टेट्सभिल।
विन्स्टन।
उत्तर डाकोटा।
बाइस्मार्क।
बाउम्यान।
डेभिल्स लेक।
डिकिन्सन।
फार्गो।
ग्यारिसन।
ग्र्यान्ड फोर्क्स।
विल्लिस्टन।
किनकिनाती।
डिफियन्स।
एलिरिया।
वूस्टर।
यङ्गस्टाउन।
जेनेस्भिल।
ओक्लाहोमा।
आर्डमोर।
चिक्कासा।
डुन्कन।
डुरान्त।
गुथ्रि।
मस्कोगी।
नोर्म्यान।
ओक्लाहोमा शहर।
ओक्मुल्गी।
पउल्स उपत्याका।
पोनाका शहर।
स्टिलवाटर।
टाह्लेक्वाह।
टुल्सा।
बर्नस्।
कोर्भालिस।
इयुजेन।
हर्मिस्टन।
क्लामाथ फल्स।
ला ग्र्यान्डे।
लेकभ्यू।
पेन्ड्लेटन।
स्काप्पूज।
द डेल्स।
पन्सिलभेनिया।
एलेनटाउन।
एल्टुना।
ब्युभर फल्स।
ब्र्याडफर्ड।
क्लियरफिल्ड।
डोयलस्टाउन।
डु बोइस।
ल्याट्रोब।
मिडभिल।
माउन्ट पोकोनो।
फिलाडेल्फिया।
पिट्सबर्घ।
पोट्सटाउन।
क्वेकरटाउन।
रिडिङ्ग।
सेलिन्सग्रोभ।
वाइल्क्सबेर्रे।
विल्लियमस्पोर्ट।
पउटुकेट।
प्रोभिडेन्स।
वेष्टरले।
मिर्टले बिच।
ओरेन्जबर्ग।
रक हिल।
च्याम्बरलेन।
मोब्रिज।
पियर्रि।
पाइन राइज।
र्यापिड शहर।
सिअउक्स फल्स।
याङ्कटन।
टेनेस्सी।
क्रसभिल।
मेम्फिस।
मिलिङ्गटन।
नासभिल।
ओक रिड्ज।
स्माइर्ना।
टेक्सस।
अमारिल्लो।
बे शहर।
ब्युमोन्ट।
बिग स्प्रिङ्ग।
बोर्गर।
ब्रेनह्याम।
ब्राउन्सभिल।
ब्राउनवुड।
क्यानाडियन।
कलेज स्टेसन।
कर्पस क्रिष्टि।
कोर्सिकाना।
कोटुल्ला।
क्रोकेट।
डाल्हार्ट।
डेल रियो।
एडिनबर्ग।
फ्यालफुरियास।
फोर्ट स्टकटन।
फोर्ट वर्थ।
ग्याल्भेस्टन।
गिड्डिङ्गस।
गिल्मेर।
ग्राहाम।
ग्रानबरी।
हारलिङ्गेन।
हियर्न।
हेब्रोनभिल।
हिल्ल्सबोरो।
होन्डो।
जङ्कसन।
केर्भिल।
किल्लेन।
लारेडो।
लङ्गभ्यू।
लुब्बोक।
मार्फा।
मेस्क्विट।
मिडल्यान्ड।
नाकोग्डोचेस।
न्यू ब्रनफेल्स।
पालाकियस।
प्यालेसटाइन।
पेर्रिटन।
पाइन स्प्रिङ्ग्स।
समतल दृश्य।
पोर्ट एरानसास।
पोर्ट इसाबेल।
पोर्ट लाभाका।
रकपोर्ट।
रकस्प्रिङ्ग्स।
सान एन्जेलो।
सान एन्टोनियो।
सल्फर स्प्रिङ्ग्स।
स्विट्वाटर।
मन्दीर।
टेर्रेल।
वेस्लाको।
ह्वार्टन।
विचिटा फल्स।
ब्राइस क्यान्योन।
सेडार शहर।
डेल्टा।
हान्स्कभिल।
मिल्फर्ड।
ओग्डेन।
प्रोभो।
वेन्डोभर।
भर्मन्ट।
बार्री।
मोर्रिसभिल।
रुटल्यान्ड।
भर्गिनिया।
चारलोट्टसभिल।
चेसापिक।
चिनकोटेग।
ह्याम्पटन।
लिन्चबर्ग।
मार्टिन्सभिल।
मेल्फा।
दक्षीण हिल।
स्ट्याफर्ड।
स्टाउनटन।
सफ्फल्क।
भर्गिनिया बिच।
वेकफिल्ड।
वेष्ट पोइन्ट।
विल्लियमबर्ग।
विन्चेस्टर।
बेल्लेभ्यू।
बेलिङ्घाम।
डियर निकुञ्ज।
ईष्टसाउन्ड।
एलेन्सबर्ग।
एफ्राटा।
फेयरचाइल्ड।
होकुयाम।
केल्सो।
मोसेस लेक।
ओक हार्बोर।
ओलिम्पिया।
पास्को।
पोर्ट एन्जलस।
किलायुटे।
रेन्टोन।
सिट्टल।
सेल्टन।
स्पोकेन।
टाकोमा।
वाला वाला।
वेनाट्ची।
याकिमा।
पश्चीम भर्जिनिया।
बेक्ले।
ब्लूफिल्ड।
क्लार्कस्बर्ग।
हन्टिङ्गटन।
लेविस्बर्ग।
मार्टिन्सबर्ग।
मोर्गानटाउन।
ह्वीलिङ्ग।
विस्कोन्सिन।
बाराबू।
क्लिन्टनभिल।
ईगल नदी।
इयु क्लेयर।
केनोसा।
ला क्रोस्स।
लेडिस्मिथ।
मनिटोवोक।
मेनोमोनि।
मेर्रिल।
मोसिनि।
न्यू रिचमोन्ड।
ओस्कियोला।
फिलिप्स।
राइनल्यान्डर।
राइस लेक।
सिबोइगान।
स्टेभेन्स पोइन्ट।
स्टरगेन बे।
सुपेरियर।
वाउकेसा।
वाउपाका।
वाउसाउ।
पश्चीम बेन्ड।
विस्कोन्सिन र्यापिड्स।
क्यास्पर।
चेयेनि।
इभान्सटन।
ल्यान्डर।
लारामि।
रलिन्स।
रिभर्टन।
रक स्प्रिङ्ग्स।
सेरिडान।
टोरिङ्गटन।
उत्तर  उत्तर पूर्व।
उत्तर पूर्व।
पूर्व  उत्तर पूर्व।
पूर्व  दक्षिण पूर्व।
दक्षिण पूर्व।
दक्षिण  दक्षिण पूर्व।
दक्षिण।
दक्षिण  दक्षिण पश्चिम।
दक्षिण पश्चिम।
पश्चिम  दक्षिण पश्चिम।
पश्चिम।
पश्चिम  उत्तर पश्चिम।
उत्तर पश्चिम।
आकास खाली।
बिच्छेद बादलहरू।
टाटे बादलहरू।
केहि बादलहरू।
बज्र तुफान।
सिमसिम।
हल्का सिमसिम।
मध्यम सिमसिम।
भारी सिमसिम।
ठन्डा सिमसिम।
हल्का वर्षा।
मध्यम वर्षा।
भारी वर्षा।
मुसलधारे वर्षा।
ठन्डा वर्षा।
हल्का हिँउ।
मध्यम हिँउ।
भारी हिँउ।
हिँउतुफान।
उडाउने हिँउ वर्षा।
मुसलधारे हिँउ।
बाक्लो हिँउ।
दाना हिँउ।
दाना जस्तो हल्का हिँउ।
मध्यम दाना हिँउ।
भारी दाना हिँउ।
बरफ सितमणी।
आँधी र असिना।
मुसलधारे असिना।
सानो असिना।
सानो आँधी असिना।
मुसलधारे सानो असिना।
अज्ञात अवक्षेपण।
हाताहातीमा कुइरो।
छिपछिपे कुइरो।
कुइरोको धब्बा।
आंशिक कुइरो।
ठन्डा कुइरो।
ज्वालामुखीय खरानी।
उडाउने बालुवा।
थुप्रिने बालुवा।
तुँवालो।
उडाउने सिर्का।
उडाउने धुलो।
थुप्रिने धुलो।
हिँउ पानीको झोक्का।
बालुवा तुफान।
हाताहाती बालुवा तुफान।
भारी बालुवा तुफान।
धुलो तुफान।
धुलो तुफान हाताहाती।
भारी धुलो तुफान।
सोली बादल।
घुमाउरो धुलो।
घुमाउरो धुलो हाताहाती।
पुन प्राप्ती असफल।
तापक्रम एकाइ।
दूरी एकाइ।
गति एकाइ।
चाप एकाइ।
शीर्षक बिहिन अनुप्रयोग।
कार्यस्थान स्विचर।
कार्यस्थानहरूको बीचमा स्विच गर्ने उपकरण।
कार्यस्थानमा स्विच गर्न यसलाई क्लिक गर्नुहोस्।
तान्न सुरु गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
हालको कार्यस्थान।
मा स्विच गर्न क्लिक गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल खुला छैन।
सञ्झ्याल चयनकर्ता।
सञ्झ्यालहरू बीचमा स्विच गर्ने उपकरण।
सञ्झ्याल सूची।
दृश्यात्मक सञ्झ्यालहरू बीचमा स्विच गर्ने उपकरण।
सबैलाई घटाउनुहोस्।
सबैलाई पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सबैलाई बढाउनुहोस्।
सबैलाई पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सबै बन्द गर्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
घटाउनुहोस्।
पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
बढाउनुहोस्।
कार्यस्थान।
कार्यस्थान १०।
कार्यस्थान।
रिसाइज गर्नुहोस्।
सधैँ माथि।
सधैँ दृश्यात्मक कार्यस्थानमा।
सधैँ यो कार्यस्थानमा मात्र।
कार्यस्थानलाई बायाँ सार्नुहोस्।
कार्यस्थानलाई दायाँ सार्नुहोस्।
कार्यस्थानलाई माथि सार्नुहोस्।
कार्यस्थानलाई तल सार्नुहोस्।
अन्य कार्यस्थानमा सार्नुहोस्।
शीर्षक बिहिन सञ्झ्याल।
परीक्षण गरिने वर्ग समूहको वर्ग स्रोत।
परीक्षण वा परिमार्जन गरिने कार्यस्थानको नम्बर।
परीक्षण वा परिमार्जन गरिने पर्दाको नम्बर।
पर्दाको कार्यस्थान सूचीबद्ध गर्नुहोस् निर्गत ढाँचा नम्बर कार्यस्थान नाम"।
पर्दाको कार्यस्थानको नम्बरलाई नम्बर मानमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
नम्बर पङ्क्ति प्रयोग गर्न पर्दाको कार्यस्थान सजावटलाई परिवर्तन गर्नुहोस्।
नम्बर स्तम्भ प्रयोग गर्न पर्दाको कार्यस्थान सजावट परिवर्तन गर्नुहोस्।
डेस्कटप देखाउनुहोस्।
डेस्कटप देखाउन बन्द गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल घटाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई बढाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई तेर्सो रूपमा बढाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई तेर्सो रूपमा पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई ठाडो रूपमा बढाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई ठाडो रूपमा पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
कुञ्जीपाटीबाट सञ्झ्याल चलाउन सुरु गर्नुहोस्।
कुञ्जीपाटीबाट सञ्झ्याल रिसाइज गर्न सुरु गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल सक्रिय पार्नुहोस्।
सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई पूरा पर्दाको बनाउनुहोस्।
सञ्झ्यालको पूरा पर्दा मोड अन्त्य गर्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई सधैँ माथि हुने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई सधैँ नहुने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई अन्य सञ्झ्यालको तल हुने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई सधैँ अन्य सञ्झ्यालको तल नहुने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्यालमा छाया पार्नुहोस्।
सञ्झ्यालको छाया हटाउनुहोस्।
दृश्यपोर्टमा सञ्झ्याललाई निश्चित स्थिति भएको बनाउनुहोस्।
दृश्यपोर्टमा सञ्झ्याललाई निश्चित स्थिति नभएको बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई पेजरमा नदेखिने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई कार्य सूचीमा देखिने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई सबै कार्यस्थानमा देखिने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई हालको कार्यस्थानमा मात्र देखिने बनाउनुहोस्।
सञ्झ्याललाई कार्यस्थान नम्बर मानमा सार्नुहोस् पहिलो कार्यस्थान ० हो।
सञ्झ्यालको चौडाइलाई चौडाइ मानमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालको उचाइलाई उचाइ मानमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालको प्रकारलाई प्रकार मानमा परिवर्तन गर्नुहोस् मान्य मानहरू सामान्य, डेस्कटप, डक, संवाद, उपकरणपट्टी, मेनु, उपयोगिता, स्प्लास।
कार्यस्थानको नामलाई नाम मानमा परिवर्तन गर्नुहोस्।
कार्यस्थान सक्रिय पार्नुहोस्।
का लागि अमान्य मान।
हाल विवादित विकल्प निम्न हुन् पर्दा अन्तरक्रिया भएको हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्पहरू निम्न हुन् पर्दा को सञ्झ्याल वा कार्यस्थान सूचीवद्ध हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्पहरू निम्न हुन् कार्यस्थान अन्तरक्रिया भएको हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्प निम्न हुन् कार्यस्थान का सञ्झ्याल सूचीबद्ध हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्पहरू निम्न हुन् एउटा अनुप्रयोग अन्तरक्रिया भएको हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्पहरू निम्न हुन् वर्ग समूह को सञ्झ्याल सूचीबद्ध हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्पहरू निम्न हुन् एउटा सञ्झ्याल अन्तरक्रिया भएको हुनुपर्दछ, तर प्रयोग गरिएको छ।
हाल विवादित विकल्प निम्न हुन् र।
हाल विवादित विकल्प निम्न हुन् वा र।
का लागि अमान्य तर्क मान्य मान हुन्।
पर्दामा कार्यस्थान सजावट परिवर्तन गर्न सकिँदैन सजावट पहिला नै प्राप्त गरिएको छ।
दृश्यपोर्ट सार्न सकिँदैन हालको कार्यस्थानले दृश्यपोर्ट समाविष्ट गर्दैन।
दृश्यपोर्ट सार्न सकिँदैन त्यहाँ हाल कार्यस्थान छैन।
अनुमति नदिइएको कार्य।
पर्दा नम्बर।
जमेट्री चौडाइ, उचाइ।
कार्यस्थानको नम्बर।
कार्यस्थान सजावट पङ्क्ति, स्तम्भ, अभिमूखीकरण ,।
सञ्झ्याल प्रबन्धक।
सक्रिय कार्यस्थान।
सक्रय सञ्झ्याल।
डेस्कटप देखाउदैछ।
कार्यस्थान नाम।
कार्यस्थान नम्बर।
पर्दामा सञ्झ्याल प्रबन्धक।
सजावटमा अवस्थिति पङ्क्ति, स्तम्भ।
बायाँ छिमेकी।
दायाँ छिमेकी।
माथिको छिमेकी।
प्रतिमा।
सञ्झ्यालको सङ्ख्या।
प्रतिमा नाम।
सबै कार्यस्थान।
कार्यस्थानमा।
सामान्य सञ्झ्याल।
डेस्कटप।
डक वा प्यानल।
संवाद सञ्झ्याल।
टेयरअफ उपकरणपट्टी।
टेयरअफ मेनु।
उपयोगिता सञ्झ्याल।
स्प्लास पर्दा।
सञ्झ्याल प्रकार।
घटाइएको।
बढाइएको।
तेर्सो रूपमा बढाइएको।
ठाडो रूपमा बढाइएको।
छाया पारिएको।
पिन लगाइएको।
टाँसिने।
पूरा पर्दा।
सावधानी आवश्यक हुन्छ।
कार्यसूची फड्काउनुहोस्।
सामान्य।
वस्तुस्थिति।
सार्नुहोस्।
रिसाइज गर्नुहोस्।
छाया पार्नुहोस्।
छाया हटाउनुहोस्।
अनस्टिक।
तेर्सो रूपमा बढाउनुहोस्।
तेर्सो रूपमा पूर्वस्थितिमा ल्याउनुहोस्।
ठाडो रूपमा बढाउनुहोस्।
ठाडो रूपमा पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
कार्यस्थान परिवर्तन गर्नुहोस्।
घटाउनुहोस्।
पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
बढाउनुहोस्।
पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
पूरा पर्दा मोड परिवर्तन गर्नुहोस्।
बन्द गर्नुहोस्।
माथि बनाउनुहोस्।
माथि नबनाउनुहोस्।
तल बनाउनुहोस्।
तल नबनाउनुहोस्।
कार्य सम्भव छैन।
सम्भावित कार्यहरू।
सञ्झ्याल वा कार्यस्थान सूचीकृत गरिने विकल्पहरू।
सञ्झ्याल वा कार्यस्थान सूचीकृत गर्ने विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
सञ्झ्यालको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू।
सञ्झ्यालको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
कार्यस्थानको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू।
कार्यस्थानको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
पर्दाको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू।
पर्दाको गुण परिमार्जन गर्ने विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
तर्क पदवर्णन गर्दा त्रुटि।
पर्दा सँग अन्तरक्रिया गर्न सकिँदैन पर्दा अवस्थित छैन।
वर्ग समूह सँग अन्तरक्रिया गर्न सकिँदैन वर्ग समूह फेला पार्न सकिनेछैन।
तलको छिमेकी।
स्रोत वर्ग।
वर्ग समूह।
सञ्झ्याललाई कार्यक्षेत्र १ मा सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई कार्यक्षेत्र २ मा सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई कार्यक्षेत्र ३ मा सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई कार्यक्षेत्र ४ मा सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई एक कार्यक्षेत्र बायाँ सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई एक कार्यक्षेत्र दायाँ सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई एक कार्यक्षेत्र माथि सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई एक कार्यक्षेत्र तल सार्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र १ मा स्विच गर्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र २ मा स्विच गर्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र ३ मा स्विच गर्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र ४ मा स्विच गर्नुहोस्।
पूरा पर्दा मोड टगल गर्नुहोस्।
बढाइएको स्थितिलाई टगल गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल बढाउनुहोस्।
छायाँ पारिएको वस्तुस्थिति टगल गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल घटाउनुहोस्।
सञ्झ्याल सार्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई रिसाइज गर्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई अन्य सञ्झ्याल माथि बढाउनुहोस्।
अन्य सञ्झ्याल तल सञ्झ्याल झार्नुहोस्।
ठाडो रूपमा सञ्झ्याल बढाउनुहोस्।
तेर्सो रूपमा सञ्झ्याल बढाउनुहोस्।
अज्ञात सञ्झ्याल सूचना अनुरोध।
तपाईँले अनुप्रयोगलाई जारी राख्न केही समय प्रतिक्षा गर्नुहोस् रोज्न वा यसलाई पूर्ण रूपमा अन्त्य गर्न दवाब दिन सक्नुहुन्छ।
प्रतिक्षा गर्नुहोस्।
अन्त्य गर्न दवाब दिनुहोस्।
होस्टनाम प्राप्त गर्न असफल।
सत्र प्रबन्धकमा जडान गर्न अक्षम।
चलिरहेको सञ्झ्याल प्रबन्धकलाई मेटासिटिसँग बदल्नुहोस्।
बचत फाइलबाट सत्र सुरुआत गर्नुहोस्।
मुद्रण संस्करण।
विषयवस्तु डाइरेक्टरी स्क्यान गर्न असफल।
विषयवस्तु फेला पार्न सकेन ! अवस्थित भएको र उपयोगी विषयवस्तु समाविष्ट भएको जाँच गर्नुहोस्।
फेरि सुरु गर्न असफल।
विच्छेद अनुप्रयोगका लागि वर्कअराउन्ड अक्षम पारियो केही अनुप्रयोगले उचित रूपमा कार्य नगर्न सक्दछन्।
माउस बटन परिमार्जकका लागि कन्फिगरेसन डाटाबेसमा फेला परेको मान्य मान होइन।
कन्फिगरेसन डाटाबेसमा भेटिएको कुञ्जी बाइन्डिङ का लागि मान्य मान होइन।
कार्यक्षेत्र।
पर्दा को प्रदर्शन अमान्य छ।
पर्दा को प्रदर्शन मा पहिले नै सञ्झ्याल प्रबन्धक छ हालको सञ्झ्याल प्रबन्धकलाई बदल्न बदल्ने विकल्प प्रयोग गर्ने प्रयास गर्नुहोस्।
पर्दा को मा प्रदर्शन गर्दा विन्डो प्रबन्धक छनौट पाउन सक्नु भएन।
पर्दा को प्रदर्शन सँग पहिले नै सञ्झ्याल प्रबन्धक छ।
पर्दा लाई प्रदर्शन मा निस्कासन गर्न सकेन।
डाइरेक्टरी सिर्जना गर्न सकेन।
लेखनका लागि सत्र फाइल खोल्न सकेन।
सत्र फाइल लेखनमा त्रुटि।
सत्र फाइल बन्द गर्दा त्रुटि।
बचत गरिएका सत्र फाइलको पद वर्णन गर्न असफल।
अज्ञात तत्व।
त्रुटिमोचक कार्य खोल्न असफल।
कार्य फाइल खोलियो।
भर्बोज मोडलाई सहयोग बिनानै मेटासिटि सङ्ग्रह गरियो।
सञ्झ्याल प्रबन्धक।
सञ्झ्याल प्रबन्धकमा त्रुटि।
सञ्झ्याल प्रबन्धक चेतावनी।
सञ्झ्याल प्रबन्धक त्रुटि।
मेटासिटि।
प्रबन्धक रचना गर्दैछ।
मेटासिटि रचना प्रबन्धक हो या होइन निर्धारण गर्दछ।
यदि ठीक भएमा, कम स्रोत प्रयोगका लागि व्यापारिकरण उपयोगिता हुन्छ।
यदि ठीक भएमा, मेटासिटिले प्रयोगकर्तालाई वायरफ्रेम प्रयोग गरेर, एनिमेसन हटाएर, वा अन्य उद्देश्यले कम पृष्ठपोषण प्रदान गर्दछ यो धेरै प्रयोगकर्ताको महत्वपूर्ण उपयोगिता न्यूनिकरण हुन सक्छ, तर लेगेसी अनुप्रयोगलाई जारी राख्न अनुमति दिन् सक्दछ, र टर्मिनल सर्भरका लागि व्यापारीकरण गर्न उपयोगी पनि हुनसक्दछ तापनि, पहुँचता खुला हुदा वायरफ्रेम गुण अक्षम पारिएको हुन्छ।
प्रयोग।
सञ्झ्याल मेनु।
सञ्झ्याल घटाउनुहोस्।
सञ्झ्याल बढाउनुहोस्।
सञ्झ्याल माथि रोल गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल रोल नगर्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई माथि राख्नुहोस्।
सञ्झ्याललाई माथिबाट हटाउनुहोस्।
जहिलेपनि दृश्यात्मक कार्यक्षेत्रमा।
सञ्झ्याललाई एउटा कार्यक्षेत्रमा मात्र राख्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
माथि रोल गर्नुहोस्।
रोल नगर्नुहोस्।
पूर्वावस्थामा फर्काउनुहोस्।
शीर्षकपट्टीलाई पर्दामा सार्नुहोस्।
सधैँ माथि।
सधैँ दृश्यात्मक कार्यक्षेत्रमा।
यस कार्यक्षेत्रमा मात्र।
कार्यक्षेत्र बायाँ सार्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र दायाँ सार्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र माथि सार्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र तल सार्नुहोस्।
कार्यक्षेत्र १०।
कार्यक्षेत्र।
अन्य कार्यक्षेत्रमा सार्नुहोस्।
फ्रेम जमेट्रीले आयाम निर्दिष्ट गर्दैन।
फ्रेम जमेट्रीले किनारा का लागि आयाम निर्दिष्ट गर्दैन।
फ्रेम जमेट्रीले बटनको साइज निर्दिष्ट गर्दैन।
ग्रेडियन्टमा कम्तिमा पनि दुई रङ हुनुपर्दछ।
रङ विशिष्टिकरणमा स्थिति पहिचान गरेन।
रङ विशिष्टिकरणमा रङ अवयव पहिचान गरने।
मिश्रण गरिएको रङमा अल्फा मान पद वर्णन गर्न सकेन।
मिश्रण गरिएको रङमा अल्फा मान ०.० र १.० को बीचमा छैन।
छाया पारिएको रङमा छाया तत्व पद वर्णन गर्न सकेन।
छाया पारिएको रङको छाया तत्व ऋणात्मक छ।
रङ पद वर्णन गर्न सकेन।
संयोजन अभिव्यक्तिले अनुमति नभएको क्यारेक्टर समाविष्ट गर्दछ।
संयोजन अभिव्यक्तिले पद वर्णन गर्न नसकिने उत्प्लावन बिन्दु नम्बर समाविष्ट गर्दछ।
संयोजन अभिव्यक्तिले पद वर्णन गर्न नसकिने इन्टिजर समाविष्ट गर्दछ।
संयोजन अभिव्यक्तिले यसो पाठकोसुुरूमा अज्ञातञ्चालक राखेको छ।
संयोजन अभिव्यक्ति खाली वा नबुझिने थियो।
संयोजन अभिव्यक्ति परिणाम शून्यद्वारा भाग जाने हुन्छ।
संयोजन अभिव्यक्तिले उत्प्लाव बिन्दु नम्बरमा मोड सञ्चालनकर्ता प्रयोग गर्ने प्रयास गर्दछ।
संयोजन अभिव्यक्तिमा अपेक्षित अपरेन्डको साटोमा सञ्चालनकर्ता छ।
संयोजन अभिव्यक्तिमा अपेक्षित सञ्चालनकर्ताको साटोमा अपरेन्ड थियो।
संयोजन अभिव्यक्ति ओपरन्डको साटोमा सञ्चालनकर्तासँग समाप्त भयो।
संयोजन अभिव्यक्तिसँग सञ्चालनकर्ता पछ्याउने सञ्चालनकर्ता छ जसको बीचमा अपरेन्ड छैन।
संयोजन अभिव्यक्तिमा अज्ञात चल वा अचल थियो।
संयोजन अभिव्यक्ति पद वर्णकले यसको बफरलाई अतिप्रवाह गर्यो।
संयोजन अभिव्यक्तिमा खुला कोष्ठक नभएको खुला कोष्ठक थियो।
संयोजन अभिव्यक्तिमा बन्द गर्ने कोष्ठक नभएको खुला कोष्ठक थियो।
संयोजन अभिव्यक्तिमा कुनै सञ्चालक वा अपरेन्ड नभएको देखिन्छ।
यो फ्रेम शैलीका लागि निर्दिष्ट गरिएको हुनुपर्दछ।
हराइराखेको।
विषयवस्तु लोड गर्न असफल।
विषयको लागी सेट भएन।
विन्डो प्रकार को लागी विषय मा खाका शैली सेट भएको छैन, तत्व थप्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताको वर्णन ठूलो अक्षरबाट सुरू हुनुपर्छ, होइन।
अचर पहिले नै परिभाषित गरिएको छ।
लाइन क्यारेक्टर।
गुण उस्तै तत्वमा दुई पटक दोहोरियो।
यो स्थितिमा तत्वमा गुण अमान्य छ।
लाई इन्टिजरको रूपमा व्याख्या गर्न सकेन।
स्ट्रिङ मा पछि रहेका क्यारेक्टर बुझेन।
उत्प्लावन बिन्दु नम्बरका रूपमा लाई पद वर्णन गर्न सकेन।
बूलियन मान ठिक" वा बेठिक" हुनुपर्छ होइन।
नाम दोस्रो पटक प्रयोग गरियो।
प्रमूल परिभाषित गरिएको छैन।
जमेट्री परिभाषित गरिएको छैन।
ले जमेट्री भएको यात जमेट्री वा प्रमूल निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
अल्फा मान सार्थक हुनका लागि तपाईँले पृष्ठभूमि निर्दिष्ट गर्नुपर्दछ।
तत्वमा अज्ञात प्रकार।
तत्वमा अज्ञात शैली सेट।
सञ्झ्याल प्रकार सँग शैली सेट पहिले नै मानाङ्कन गरिएको छ।
को तल तत्वलाई अनुमति छैन।
दुरी अज्ञात छ।
आकार अनुपात अज्ञात छ।
किनारा अज्ञात छ।
तत्व मा सुरु कोण" वा बाट" गुण छैन।
तत्व मा विस्तार कोण" वा लाई" गुण छैन।
ग्रेडियन्टको प्रकारका लागि मान पहिचान गरेन।
तत्व का लागि भर्ने प्रकार पहिचान गर्न सकेन।
तत्व का लागि वस्तुस्थिति पहिचान गरेन।
तत्व का लागि छाया पहिचान गरेन।
तत्व का लागि बाण पहिचान गरेन।
यहाँ रेखाङ्कन विकल्प सम्मिलित चक्रिय सन्दर्भ सिर्जना गरिन्छ।
फ्रेम टुक्राका लागि अज्ञात स्थिति।
फ्रेम शैलीको स्थिति मा पहिले नै टुक्रा छ।
बटन का लागि अज्ञात प्रकार्य।
बटन प्रकार्य यो संस्करणमा अवस्थित छैन आवश्यक।
वटनका लागि अज्ञात स्थिति।
प्रकार्य वस्तुस्थिति का लागि फ्रेम शैलीमा पहिले नै एउटा बटन छ।
फोकस गुणका लागि मान्य मान होइन।
वस्तुस्थिति गुणका लागि मान्य मान होइन।
भनिने शैली परिभाषित गरिएको छैन।
रिसाइज गुणका लागि मान्य मान होइन।
बढाइएका/छाया पारिएका वस्तुस्थितिका लागि तत्वमा रिसाइज" गुण हुनुहुदैन।
बढाइएका वस्तुस्थितिका लागि तत्वमा रिसाइज" गुण हुनुहुदैन।
वस्तुस्थिति रिसाइज फोकस का लागि शैली पहिले नै निर्दिष्ट गरिएको छ।
वस्तुस्थिति फोकस का लागि शैली पहिले नै निर्दिष्ट गरिएको छ।
तत्व लाई रेखाङ्कन कार्य तत्व भित्र अनुमती छैन।
तत्व भित्र तत्वलाई अनुमति छैन।
फ्रेम टुक्राका लागि रेखाङ्कन विकल्प उपलब्ध छैन।
बटनका लागि कुनै रेखाङ्कन विकल्प उपलब्ध छैन।
तत्वभित्र कुनै पाठलाइ अनुमति छैन।
विषयवस्तु का लागि मान्य फाइल फेला पार्न असफल।
यो नमुना संवादको नमुना सन्देश हो।
नक्कली मेनु सामाग्री।
किनारा मात्रको सञ्झ्याल।
सामान्य अनुप्रयोग सञ्झ्याल।
संवाद बाकस।
नमूना संवाद बाकस।
रङदानी उपयोगिता।
टर्न अफ मेनु।
बटन सजावट परीक्षण।
विषयवस्तु लोड गर्दा त्रुटि।
सामान्य शीर्षक फन्ट।
सानो शीर्षक फन्ट।
ठूलो शीर्षक फन्ट।
बटन सजावट।
बेन्चमार्क।
सञ्झ्याल शीर्षक यहाँ देखिन्छ।
त्रुटि अपेक्षा गरिएको थियो तर केही दिएन।
त्रुटि अपेक्षा गरिएको थियो तर प्राप्त भएको छ।
त्रुटि अपेक्षा गरिएको थिएन तर एउटा फिर्ता भयो।
आदेशरेखा विकल्प पद वर्णन गर्न सकेन।
विकल्पको रूपमा पास गर्न यूआरआईहरू वा फाइलनामहरू अपेक्षा गर्दछ।
सर्भरमा जडान गर्नुहोस्।
बचत गरिएको खोजी।
गृह फोल्डर।
तपाईँको व्यक्तिगत फोल्डर खोल्नुहोस्।
लेबुलको पाठ।
एक अर्कासँग सम्बन्धित पाठका पङ्क्ति र लेबुलको पङ्क्तिबद्धता/स्थान र लेबुलले पङ्क्तिबद्धतालाई असर गर्दैन।
रेखिक बेराइ।
यदि सेट गरिएमा, पाठ धेरै फराकिलो हुँदा लाइन बेरिन्छ।
कर्सरको स्थिति।
क्यारेक्टरहरूमा घुसाउने कर्सरको हालको स्थिति।
चयन सीमा।
क्यारेक्टरहरूमा कर्सरबाट चयन भएको अर्को छेउको स्थिति।
अरू धेरै विवरण देखाउनुहोस्।
तपाईँले 'रद्द गर्नुहोस्' क्लिक गरेर यो सञ्चालन रोक्न सक्नुहुन्छ।
अवैध युनिकोड।
चयन आयात।
चयन गरिएको पाठ क्लिपबोर्डमा काट्नुहोस्।
चयन गरिएको पाठ क्लिपबोर्डमा प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
क्लिपबोर्डमा भण्डारण गरिएको पाठ टाँस्नुहोस्।
पाठ फाँटमा सबै पाठ चयन गर्नुहोस्।
माथि सार्नुहोस्।
तल सार्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित प्रयोग गर्नुहोस्।
फाइलको नाम र प्रतिमा।
फाइलको साइज।
फाइलको प्रकार।
फाइल परिमार्जन गरिएको मिति।
फाइल पहुँच प्राप्त गरिएको मिति।
फाइलको मालिक।
फाइलको समूह।
अनुमतिहरू।
फाइलको अनुमतिहरू।
माइम प्रकार।
फाइलको माइम प्रकार।
डेस्कटपमा।
यहाँ सार्नुहोस्।
यहाँ प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
यहाँ लिङ्क गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमिको रूपमा सेट गर्नुहोस्।
? वस्तुहरू।
? बाइट्स।
प्रस्तुतिकरण।
स्प्रेडसिट।
मा लिङ्क गर्नुहोस्।
फड्काउनुहोस्।
सबै फड्काउनुहोस्।
पुनप्रयास गर्नुहोस्।
प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
अर्को प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
प्रतिलिपि।
अर्को प्रतिलिपि।
यदि तपाईँले वस्तु मेट्नु भयो भने, यो स्थायी रूपले हराउनेछ।
रद्दीटोकरी खाली गर्नुहोस्।
मेट्दा त्रुटि भयो।
प्रतिलिपि गर्दा त्रुटि भयो।
सार्दा त्रुटि भयो।
तपाईँले फोल्डर सोहि फोल्डरमा सार्न सक्नुहुन्न।
तपाईँले फोल्डर सोहि फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउन सक्नुहुन्न।
गन्तव्य फोल्डर स्रोत फोल्डर भित्र छ।
तपाईँले फाइललाई सोही फाइलमाथि नै प्रतिलिपि गर्न सक्नुहुन्न।
अनुप्रयोग थप्न सकेन।
कागजात।
सुरक्षाका कारणले गर्दा यो निष्क्रिय भयो।
अनुप्रयोग सुरुआत गर्दा त्यहाँ एउटा त्रुटि थियो।
यस छोड्ने लक्ष्यले स्थानीय फाइलहरूलाई मात्र समर्थन गर्दछ।
गैरस्थानीय फाइलहरू खोल्न तिनिहरूलाई स्थानीय फोल्डरमा प्रतिलिपि गर्नुहोस् र त्यसपछि तिनिहरूलाई फेरि छोड्नुहोस्।
गैरस्थानीय फाइलहरू खोल्न तिनिहरूलाई स्थानीय फोल्डरमा प्रतिलिपि बनाउनुहोस् र त्यसपछि तिनिहरूलाई फेरि छोड्नुहोस् तपाईँले छोड्नु भएको स्थानीय फाइलहरू पहिल्यै नै खोलिसकेको छ।
विस्तृत विवरणहरू।
खोजी गर्नुहोस्।
मार्गपट्टीको सट्टामा सधैँ स्थान प्रविष्टि प्रयोग गर्नुहोस्।
यदि ठीकसँग सेट गरेमा, नटलस ब्राउजर सञ्झ्यालहरूले स्थान उपकरणपट्टीका लागि मार्ग पट्टीको सट्टामा सधै मौलिक आगत प्रविष्टि प्रयोग गर्नेछ।
फाइलहरू मेट्दा वा रद्दीटोकरी खाली गर्दा यकिनका लागि सोध्नु पर्दछ या पर्दैन।
यदि ठीकसँग सेट गरेमा, तपाईँले फाइलहरू मेट्न, वा रद्दीटोकरी खाली गर्न प्रयत्न गर्नुहुन्छ नटलसले यकिनका लागि सोध्नेछ।
तत्कालिन मेटाइ सक्षम पार्नु पर्दछ या पर्दैन।
यदि सहि तरिकाले सेट गरेमा, नटलससँग यस्तो विशेषता हुन्छ जसले तपाईँलाई फाइल रद्दीटोकरीमा सार्नुको सट्टा फाइल तुरून्त मेट्न अनुमति दिन्छ यो विशेषता खतरनाक हुनसक्दछ, त्यसैले सावधानी अपनाउनुहोस्।
फोल्डरमा वस्तुहरूको सङ्ख्या कहिले देखाउनु पर्दछ।
फाइलहरू सुरुआत गर्न/खोल्न प्रयोग गरिने क्लिकको प्रकार।
सम्भाव्य मानहरू फाइललाई एकल क्लिकमा सुरुआत गर्न एकल", वा फाइलहरूलाई डबल क्लिकमा सुरुआत गर्न डवल" हुन।
कार्यान्वयन योग्य पाठ फाइलहरूलाई सक्रिय पारिए पछि के गर्नु पर्दछ।
कार्यान्वयन योग्य पाठ फाइलहरू सक्रिय एकल वा दोहोरो क्लिक पारिए पछि के गर्नु पर्दछ सम्भाव्य मानहरू कार्यक्रमको रूपमा तिनिहरूको सुरुआत गर्न सुरुआत गर्नुहोस्", संवाद मार्फत के गर्नु पर्दछ भन्ने सोध्नलाई सोध्नुहोस्" र पाठ फाइलको रूपमा तिनिहरूलाई प्रदर्शन गर्न प्रदर्शन गर्नुहोस्" हुन्।
थम्बनेल गर्नका लागि अधिकतम छवि साइज।
यस साइज बाइट्समा भन्दा बढीको छविहरूलाई थम्बनेल गरिने छैन यो सेटिङको उद्देश्य ठूलो छविहरूलाई थम्बनेल गर्न बाट हटाउनु हो जसले लोड हुन धेरै समय लिन्छ र धेरै स्मृति प्रयोग गर्दछ।
सञ्झ्यालहरूमा पहिले फोल्डरहरू देखाउनुहोस्।
यदि ठीकसँग सेट गरेमा, नटलसले प्रतिमा र सूची दृश्यहरूमा फाइलहरू देखाउन फोल्डर प्राथमिकता देखाउँदछ।
पूर्वनिर्धारित क्रमबद्ध क्रम।
नयाँ सञ्झ्यालहरूमा क्रमबद्ध क्रम उल्टो पार्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित फोल्डर दर्शक।
लुकाइएको फाइलहरू देखाउनु पर्दछ या पर्दैन।
प्रतिमाहरूमा सम्भाव्य क्याप्सनहरूको सूची।
पूर्वनिर्धारित प्रतिमा जुम तह।
प्रतिमा दृश्यद्वारा प्रयोग गरिएको पूर्वनिर्धारित जुम तह।
पूर्वनिर्धारित थम्बनेल प्रतिमा साइज।
प्रतिमा दृश्यमा थम्बनेलका लागि एउटा प्रतिमाको पूर्वनिर्धारित साइज।
पूर्वनिर्धारित सूची जुम तह।
सूची दृश्यद्वारा प्रयोग गरिएको पूर्वनिर्धारित जुम तह।
सूची दृश्यमा दृश्यात्मक स्तम्भहरूको पूर्वनिर्धारित सूची।
सूची दृश्यमा दृश्यात्मक स्तम्भहरूको पूर्वनिर्धारित सूची।
सूची दृश्यमा पूर्वनिर्धारित स्तम्भ क्रम।
सूची दृश्यमा पूर्वनिर्धारित स्तम्भ क्रम।
डेस्कटप फन्ट।
डेस्कटपमा गृह प्रतिमा दृश्यात्मक छ।
यदि यो सहि तरिकाले सेट गरिएको छ भने, गृह फोल्डरसँग लिङ्क भएको एउटा प्रतिमा डेस्कटपमा राखिनेछ।
डेस्कटपमा रद्दीटोकरी प्रतिमा दृश्यात्मक छ।
यदि यो सहि तरिकाले सेट गरिएको छ भने, रद्दीटोकरीसँग लिङ्क भएको एउटा प्रतिमा डेस्कटपमा राखिनेछ।
डेस्कटपमा माउन्ट गरिएका भोल्युमहरू देखाउनुहोस्।
यदि यो सहि तरिकाले सेट गरिएको छ भने, माउन्ट गरिएको भोल्युमसँग लिङ्क भएको प्रतिमाहरू डेस्कटपमा राखिनेछन्।
डेस्कटपमा सञ्जाल सर्भर प्रतिमा दृश्यात्मक छ।
यदि यो सहि तरिकाले सेट गरिएको छ भने, सञ्जाल सर्भर दृश्यसँग लिङ्क भएको एउटा प्रतिमा डेस्कटपमा राखिनेछ।
डेस्कटप गृह प्रतिमा नाम।
यदि तपाईँ डेस्कटपमा गृह प्रतिमाका लागि अनुकूल नाम चाहनुहुन्छ भने यो नाम सेट गर्न सकिन्छ।
डेस्कटप रद्दीटोकरी प्रतिमा नाम।
यदि तपाईँ डेस्कटपमा रद्दीटोकरी प्रतिमाका लागि अनुकूल नाम चाहनुहुन्छ भने यो नाम सेट गर्न सकिन्छ।
सञ्जाल सर्भर प्रतिमा नाम।
यदि तपाईँ डेस्कटपमा सञ्जाल सर्भर प्रतिमाका लागि अनुकूल नाम चाहनुहुन्छ भने यो नाम सेट गर्न सकिन्छ।
छेउ फलकको चौडाइ।
नयाँ सञ्झ्यालहरूमा छेउ फलकको पूर्वनिर्धारित चौडाइ।
नयाँ सञ्झ्यालहरूमा स्थानपट्टी देखाउनुहोस्।
यदि ठीकसँग सेट गरेमा, नयाँ खोलिएको सञ्झ्यालहरूको स्थानपट्टी दृश्यात्मक हुनेछ।
नयाँ सञ्झ्यालहरूमा छेउ फलक देखाउनुहोस्।
यदि सेट ठीकसँग गरेमा, नयाँ खोलिएको सञ्झ्यालहरूको छेउ फलक दृश्यात्मक हुनेछ।
मद्दत प्रदर्शन गर्दा त्यहाँ एउटा त्रुटि थियो।
आफैजाँच परीक्षणहरूको द्रुत सेट कार्यसम्पादन गर्नुहोस्।
दिइएको रेखागणित अनुसार पहिलो सञ्झ्याल सिर्जना गर्नुहोस्।
ज्यामिति।
नटलस अन्त्य गर्नुहोस्।
फाइल प्रबन्धकसँग फाइल प्रणाली ब्राउज गर्नुहोस्।
पुस्तकचिनोहरू।
प्राथमिकता।
चलाउनुहोस्।
कुनै पुस्तकचिनोहरू परिभाषित गरिएको छैन।
उल्टो क्रम।
उल्टो क्रममा प्रतिमाहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पङ्क्तिबद्व राख्नुहोस्।
ग्रिडमा प्रतिमाहरू लाइनमा राख्नुहोस्।
म्यानुअल तरिकाले।
तिनिहरू छोडेको स्थानमा प्रतिमाहरू छोड्नुहोस्।
नामद्वारा।
पङ्क्तिहरूमा प्रतीमाहरू नामद्वारा क्रमबद्व गरेर राख्नुहोस्।
साइजद्वारा।
पङ्क्तिहरूमा प्रतिमाहरू साइजद्वारा क्रमबद्व गरेर राख्नुहोस्।
प्रकारद्वारा।
पङ्क्तिहरूमा प्रतिमाहरू प्रकारद्वारा क्रमबद्व गरेर राख्नुहोस्।
परिमार्जन मितिद्वारा।
पङ्क्तिहरूमा प्रतिमाहरू परिमार्जन मितिद्वारा क्रमबद्व गरेर राख्नुहोस्।
प्रतिमा दृश्य।
सर्भर माउन्टमा जडान थप्नुहोस्।
मद्दत प्रदर्शन गर्दा त्यहाँ एउटा त्रुटि थियो।
जडान गर्नुहोस्।
रद्दीटोकरी खाली गर्नुहोस्।
प्रतिमाहरूको मौलिक साइजहरूमा पूर्वावस्थमा ल्याउनुहोस्।
प्रतिमाको मौलिक साइज पूर्वावस्थामा ल्याउनुहोस्।
डेस्कटप पृष्ठभूमि परिवर्तन गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल देखाउनुहोस् जसले तपाईँलाई आफ्नो डेस्कटप पृष्ठभूमिको बाँन्की वा रङ सेट गर्न अनुमति दिन्छ।
रद्दीटोकरी खाली गर्नुहोस्।
रद्दीटोकरीमा भएका सबै वस्तुहरू मेट्नुहोस्।
सञ्झ्यालमा राम्रोसँग मिलाउन र खप्टिएको हटाउन प्रतिमाहरूलाई पुनस्थितिमा ल्याउनुहोस्।
समूह परिवर्तन गर्न सकिएन।
मालिक परिवर्तन गर्न सकिएन।
अनुमतिहरू परिवर्तन गर्न सकिएन।
वस्तुलाई पुन नामाकरण गर्न गर्न सकिएन।
प्रयोग गरेर नयाँ फोल्डर हेर्नुहोस्।
वस्तुहरू मिलाउनुहोस्।
फाइलहरू अगाडि फोल्डरहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
लुकाइएका र जगेडा फाइलहरू देखाउनुहोस्।
पूर्वनिर्धारित जुम तह।
वस्तुहरू खोल्नका लागि एकल क्लिक गर्नुहोस्।
वस्तुहरू खोल्नका लागि डबल क्लिक गर्नुहोस्।
कार्यान्वयन योग्य पाठ फाइलहरू खुला रहेका बेला चलाउनुहोस्।
तिनीहरू खुला रहेका बेला कार्यान्वयन योग्य पाठ फाइलहरू हेर्नुहोस्।
हरेक पटक सोध्नुहोस्।
रद्दीटोकरी।
रद्दीटोकरी खाली गर्नुभन्दा पहिले वा फाइलहरू मेट्नु पहिले सोध्नुहोस्।
मेट्ने आदेश समावेश गर्नुहोस् जसले रद्दीटोकरी बाइपास गर्दछ।
प्रतिमा नामहरूको मुनि देखा पार्न सूचनाको क्रम रोज्नुहोस् जब नजिकबाट जुम गरिन्छ धेरै सूचना देखा पर्दछ।
सूची दृश्यमा देखा पर्न सूचनाको क्रम रोज्नुहोस्।
सूची स्तम्भहरू।
थम्बनेलहरू देखाउनुहोस्।
भन्दा साना फाइलहरूका लागि मात्र।
वस्तुहरूको सङ्ख्या गणना गर्नुहोस्।
नामद्वारा।
साइजद्वारा।
प्रकारद्वारा।
परिमार्जन मितिद्वारा।
१ मेगा बाइट।
३ मेगा बाइट।
५ मेगा बाइट।
१० मेगा बाइट।
१०० मेगा बाइट।
प्रतिलिपि अधिकार।
क्यामेरा मार्क।
क्यामेरा नमूना।
लिइएको मिति।
अंकीकरण गरिएको मिति।
मिति परिमार्जन गरियो।
प्रदर्शन समय।
छिद्र मान।
फ्ल्यास फायर्ड।
मापक मोड।
देखाउने कार्यक्रम।
केन्द्रित लम्बाइ।
सफ्टवेयर।
कुञ्जीशब्दहरू।
दर निर्धारण गर्दै।
छवि सूचना लोड गर्न असफल भयो।
खाली गर्नुहोस्।
दृश्यात्मक स्तम्भहरू।
यस फोल्डरमा दृश्यात्मक स्तम्भहरू चयन गर्नुहोस्।
टर्मिनलमा चलाउनुहोस्।
प्रदर्शन गर्नुहोस्।
तपाईँ सबै फाइलहरू खोल्न निश्चित हुनुहुन्छ?
अनुकूल प्रतिमा सेट गर्न कृपया एउटा मात्र छवि तान्नुहोस्।
तपाईँले छोड्नु भएको फाइल स्थानीय होइन।
तपाईँले स्थानीय छविहरू मात्र अनुकूल प्रतिमाहरूको रूपमा प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँले छोड्नु भएको फाइल एउटा छवि होइन।
गुणहरू।
समूह परिवर्तन रद्द गर्नुहुन्छ?
मालिक परिवर्तन रद्द गर्नुहुन्छ।
केही पनि होइन।
पढ्न अयोग्य।
स्वतन्त्र।
लिङ्क लक्ष्य।
भोल्युम।
पहुँच प्राप्त।
परिमार्जित।
पढ्नुहोस्।
सिर्जना गर्नुहोस्/मेट्नुहोस्।
लेख्नुहोस्।
सूची फाइलहरू मात्र।
पहुँच फाइलहरू।
फाइलहरू सिर्जना गर्नुहोस् र मेट्नुहोस्।
पढ्नेमात्र।
पढ्नुहोस् र लेख्नुहोस्।
कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
कार्यक्रमको रूपमा फाइल कार्यान्वयन गर्न अनुमति दिनुहोस्।
चयन गरिएका फाइलका अनुमतिहरू निर्धारित गर्न सकिएन।
यससँग खोल्नुहोस्।
गुण सञ्झ्याल सिर्जना गर्दै।
अनुकूल प्रतिमा चयन गर्नुहोस्।
खोल्नुहोस्।
सङ्गित।
तस्वीर।
उदाहरण।
पाठ फाइल।
प्रकार चयन गर्नुहोस्।
खोजीबाट यो मापदण्ड हटाउनुहोस्।
यस खोजीमा नयाँ मापदण्ड थप्नुहोस्।
बाँन्की।
यस रूपमा खोजी बचत गर्नुहोस्।
खोजी नाम।
फोल्डर।
खोजीमा बचत गर्न फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
हालको दृश्य।
हालको फोल्डरको दृश्य।
यससँग खोल्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुसँगै खोल्नु पर्ने कार्यक्रम रोज्नुहोस्।
प्रत्येक चयन गरिएको वस्तुको गुणहरू हेर्नुहोस् वा परिमार्जन गर्नुहोस्।
यस फोल्डरभित्र एउटा नयाँ खाली फोल्डर सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तु यस सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
नेभिगेसन सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
प्रत्येक चयन गरिएको वस्तु नेभिगेशन सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुसँगै खोल्नुपर्ने अन्य अनुप्रयोग रोज्नुहोस्।
स्क्रिप्ट फोल्डर खोल्नुहोस्।
यस मेनुमा देखापर्ने स्क्रिप्टहरू समाविष्ट भएको फोल्डर देखाउनुहोस्।
'टाँस्नुहोस्' आदेशसँग चयन गरिएका फाइलहरू सार्न तयार पार्नुहोस्।
'टाँस्नुहोस्' आदेशसँग चयन गरिएका फाइलहरू प्रतिलिपि बनाउन तयार पार्नुहोस्।
'काट्नुहोस्' वा 'प्रतिलिपि बनाउनुहोस्' आदेशद्वारा पहिल्यै चयन गरिएका फाइलहरू सार्नुहोस् वा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
फोल्डर भित्र टाँस्नुहोस्।
'काट्नुहोस्' वा फाइलहरू 'प्रतिलिपि बनाउनुहोस्' आदेशद्वारा पहिल्यै चयन गरिएका फाइलहरूलाई चयन गरिएको फोल्डर भित्र सार्नुहोस् वा प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
यस सञ्झ्यालमा सबै वस्तुहरू चयन गर्नुहोस्।
दिइएको बाँन्कीसँग मिल्दो वस्तुहरू यस सञ्झ्यालमा चयन गर्नुहोस्।
हरेक चयन गरिएको वस्तुका लागि प्रतीकात्मक लिङ्क सिर्जना गर्नुहोस्।
चयन गरिएको वस्तुको पुन नामकरण गर्नुहोस्।
हरेक चयन गरिएको वस्तु रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्।
रद्दीटोकरीमा नसारिकनै, हरेक चयन गरिएको वस्तु मेट्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारितमा दृश्य रिसेट गर्नुहोस्।
यस दृश्यका लागि प्राथमिकताहरू मिलाउन क्रमबद्ध क्रम र जुम तह रिसेट गर्नुहोस्।
माउन्ट गर्नुहोस्।
चयन गरिएको भोल्युम माउण्ट गर्नुहोस्।
अनमाउण्ट गर्नुहोस्।
चयन गरिएको भोल्युम अनमाउन्ट गर्नुहोस्।
निकाल्नुहोस्।
चयन गरिएको भोल्युम निकाल्नुहोस्।
रोक्नुहोस्।
खुला फोल्डरसँग सम्बन्धित भोल्युम माउन्ट गर्नुहोस्।
खुला फोल्डरसँग सम्बन्धित भोल्युम अनमाउन्ट गर्नुहोस्।
खुला फोल्डरसँग सम्बन्धित भोल्युम निकाल्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस् र सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
खोजी बचत गर्नुहोस्।
सम्पादन गरिएको खोजी बचत गर्नुहोस्।
हालको खोजी फाइलको रूपमा बचत गर्नुहोस्।
यो फोल्डरलाई नेभिगेशन सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
'टाँस्नुहोस्' आदेशसँग यो फोल्डर सार्न तयार पार्नुहोस्।
'टाँस्नुहोस्' आदेशसँग यो फोल्डर प्रतिलिपि बनाउन तयार पार्नुहोस्।
यस फोल्डरलाई रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्।
रद्दीटोकरीमा नसारिकनै,यो फोल्डर मेट्नुहोस्।
लुकेका फाइलहरू देखाउनुहोस्।
लुकेका फाइलहरूको प्रदर्शन हालको सञ्झ्यालमा टगल गर्नुहोस्।
स्क्रिप्टहरू।
जडान गर्नुहोस्।
नयाँ सञ्झ्यालमा खोल्नुहोस्।
खुल्ला फोल्डर स्थायी रूपमा मेट्नुहोस्।
खुल्ला फोल्डर रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्।
चयन गरिएका सबै वस्तुहरू स्थायी रूपमा मेट्नुहोस्।
खुल्ला फोल्डरको गुणहरू हेर्नुहोस् वा परिमार्जन गर्नुहोस्।
'तान्नुहोस्' र 'छोड्नुहोस्' समर्थित छैन।
'तान्नुहोस्' र 'छोड्नुहोस्' स्थानीय फाइल प्रणालीहरूमा मात्र समर्थित छ।
एउटा अवैध तान्ने प्रकार प्रयोग गरिएको थियो।
गुणहरू।
जानुहोस्।
यो फोल्डर बन्द गर्नुहोस्।
नटलस प्राथमिकताहरू सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रमूल खोल्नुहोस्।
प्रमूल फोल्डर खोल्नुहोस्।
हालको स्थान लोड गर्न रोक्नुहोस्।
पुनलोड गर्नुहोस्।
हालको स्थान पुन लोड गर्नुहोस्।
नटलस मद्दत प्रदर्शन गर्नुहोस्।
नटलस सर्जकहरूका लागि श्रेय प्रदर्शन गर्नुहोस्।
जुम बढाउनुहोस्।
जुम घटाउनुहोस्।
सामान्य साइज।
टाढाको कम्प्युटर वा साझेदारी गरिएको डिस्कमा जडान गर्नुहोस्।
प्रदर्शित स्थानका लागि अर्को नटलस सञ्झ्याल खोल्नुहोस्।
सबै सञ्झ्यालहरू बन्द गर्नुहोस्।
सबै नेभिगेसन सञ्झ्यालहरू बन्द गर्नुहोस्।
अघिल्लो भ्रमण गरिको स्थानमा जानुहोस्।
पछिल्लो भ्रमण गरिएको स्थानमा जानुहोस्।
खोल्नका लागि स्थान निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
यस सञ्झ्यालको छेउपट्टीको दृश्यात्मक्ता परिवर्तन गर्नुहोस्।
प्रतिमाहरू।
यन्त्रहरू।
पूर्वनिर्धारित।
सम्बन्ध विवरण।
सकेटमा डेटा प्रतिक्षा गर्दा त्रुटि देखापर्यो।
भीपीएन लगइन सन्देश।
भीपीएन जडान।
भीपीएन कन्फिगर गर्नुहोस्।
सञ्जालप्रबन्धक चलिरहेको छैन।
सञ्जालीकरण अक्षम गरियो।
सञ्जालीकरण सक्षम पार्नुहोस्।
जडान जानकारी।
सञ्जाल जडान छैन।
जडान विच्छेदन भयो।
सञ्जालप्रबन्धक एप्लेट।
जडान जानकारी प्रदर्शन गर्दा त्रुटि।
इन्टरफेस।
हार्डवेयर ठेगाना।
ड्राइभर।
आईपी ठेगाना।
सबनेट मास्क।
पूर्वनिर्धारित राउट।
प्राथमिक डीएनएस।
गौण डीएनएस।
तपाईको सञ्जाल यन्त्रहरू र जडानहरू प्रबन्धको लागि सूचना क्षेत्र एप्लेट।
जडान जानकारी।
खुल्ला प्रणाली।
साझेदार गरिएको कुञ्जी।
स्निपेट्स।
वस्तुस्थिति प्रतिक देखाउनुहोस्।
मण्डला एकीकरण।
सेटिङहरू।
कोर्नुहोस्।
रेडियो।
टर्मिनल।
प्यारा।
खाली स्थान।
नयाँरेखा।
कराउनुहोस्।
उद्धरण गर्नुहोस्।
सङ्ख्या।
प्रतिशत।
अक्षर लोप चिन्ह।
बाँया घेरा।
दाँया घेरा।
अल्पविराम।
स्ल्यास।
अर्ध विराम।
प्रश्न।
बाँया कोष्ठक।
ब्याकस्ल्यास।
दाँया कोष्ठक।
काकपाद।
बाँया कोष्टक।
ठाडो पट्टी।
दाँया कोष्टक।
उल्टाइएको उदगार बिन्दु।
पाउन्ड।
मुद्रा चिन्ह।
बिच्छेदन पट्टी।
अम्लाउट।
प्रतिलिपि अधिकार।
सुपरस्क्रिप्ट।
बाँया डबल कोण कोष्ठक।
तार्किक होइन।
नरम योजकचिन्ह।
दर्ता गरिएको।
म्याक्रोन।
डिग्री।
जोड वा घटाउ चिन्ह।
सुपरस्क्रिप्ट २।
सुपरस्क्रिप्ट ३।
कडा उच्चारण चिन्ह।
अनुच्छेद चिह्नक।
मध्य थोप्लो।
सेडिल्ला।
सुपरस्क्रिप्ट १।
क्रमाङ्क।
दाँया डबल कोण कोष्ठक।
एक चौथाइ।
तीन चौथाइ।
उद्धरण गरिएको प्रश्न चिन्ह।
यसद्वारा विभाजन गरिएको।
फ्लोरिन।
बायाँ एकल उद्धरण।
दाँया एकल उद्धरण।
बायाँ डबल उद्धरण।
दायाँ डबल उद्धरण।
ड्यागर।
डबल ड्यागर।
गोली चिन्ह।
त्रिकोणीय गोली चिन्ह।
प्रति माइल।
प्राइम।
डबल प्राइम।
हाइफन गोली चिन्ह।
व्यापारिक चिन्ह।
करिब बराबर छ।
बराबर छैन।
भन्दा सानो वा बराबरी।
भन्दा ठूलो वा बराबरी।
वर्गमूल।
घन मूल।
ब्ल्याक स्क्वायर।
ह्वाइट स्क्वायर।
ब्ल्याक डाइमोन्ड।
ह्वाइट सर्कल।
ब्ल्याक सर्कल।
सेतो गोली चिन्ह।
जाँच चिन्ह।
दाँयासङ्केत बाँण।
दायाँसङ्केत बाँणशिर्ष।
हालको समतल पुनरावलोकन वस्तुमा बायाँ क्लिक कार्यसम्पादन गर्दछ।
स्ट्रिङको अघिल्लो दृष्टान्तका लागि खोजी गर्दछ।
समतल पुनरावलोकन मोड प्रविष्टि गर्दछ र अन्त्य गर्दछ।
गृह स्थितिमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
अन्तिम स्थितिमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
अघिल्लो लाइनको सुरुआतमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
हालको समतल पुनरावलोकन लाइन उच्चारण गर्दछ।
पछिल्लो लाइनको सुरुआतमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
अघिल्लो वस्तु वा शब्दमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
समतल पुनरावलोकन पछिल्लो वस्तु वा शब्दमा सार्दछ।
हालको शब्द माथिको शब्दमा समतल पुनरावलोकन सार्दछ।
हालको समतल पुनरावलोकन वस्तु उच्चारण गर्दछ।
समतल पुनरावलोकनलाई हालको शब्द मुनिको शब्दमा सार्दछ।
समतल पुनरावलोकनलाई अघिल्लो क्यारेक्टरमा सार्दछ।
समतल पुनरावलोकनलाई पछिल्लो क्यारेक्टरमा सार्दछ।
समतल पुनरावलोकनलाई रेखालो अन्त्यमा सार्दछ।
समतल पुनरावलोकनलाई तल बायाँ तर्फ सार्दछ।
हालको तालिका कक्ष मात्र पढ्ने वा पूरै पङ्क्ति पढ्ने टगल गर्दछ।
हालको पाठ क्यारेक्टरसँग सम्बन्धित विशेषताहरू पढ्दछ।
अन्ध लिपि प्रदर्शन बायाँ तर्फ राख्दछ।
अन्धलिपि प्रदर्शन दायाँ तर्फ राख्दछ।
कुञ्जीपाटी फोकससँगै वस्तु फिर्ता गर्दछ।
सिक्ने मोड प्रविष्टि गर्दछ सिक्ने मोड अन्त्य गर्न इस्केप थिच्नुहोस्।
बाचन दर घटाउँदछ।
बाचन दर बढाउँदछ।
बाचन पिच घटाउँदछ।
बाचन पिच बढाउँदछ।
बाचनको मौनता टगल गर्दछ।
प्राथमिकता कन्फिगरेसन संवाद प्रदर्शन गर्दछ।
अनुप्रयोग प्राथमिकता कन्फिगरेसन संवाद प्रदर्शन गर्दछ।
पछिल्लो पुस्तकचिनो स्थानमा जानुहोस्।
पुस्तकचिनो थप्नुहोस्।
पुस्तकचिनोहरू बचत गर्नुहोस्।
हामीले कुराकानी कोठाको नाम सँग कुराकानी कोठा सन्देशहरू अगाडि ल्याउछौं वा ल्याउँदैनौं टगल गर्नुहोस्।
रेखा वायाँ।
रेखा दायाँ।
रेखा माथि।
रेखा तल।
माथि वायाँ।
कर्सर स्थिति।
पछिल्लो क्यारेक्टरमा जान्छ।
अघिल्लो क्यारेक्टरमा जान्छ।
पछिल्लो शब्दमा जान्छ।
अघिल्लो शब्दमा जान्छ।
पछिल्लो रेखामा जान्छ।
अघिल्लो रेखामा जान्छ।
हालको कम्बो बाकसलाई विस्तारित गर्दछ।
संरचनागत नेभिगेसन कुञ्जीहरू टगल गर्दछ।
अघिल्लो बन्द गरिएको उद्धरणमा जान्छ।
पछिल्लो बन्द गरिएको उद्धरणमा जान्छ।
अघिल्लो फारम फाँटमा जान्छ।
पछिल्लो फारम फाँटमा जान्छ।
अघिल्लो शिर्षकमा जान्छ।
पछिल्लो शिर्षकमा जान्छ।
अघिल्लो ठूलो वस्तुमा जान्छ।
पछिल्लो ठूलो वस्तुमा जान्छ।
अघिल्लो सूचीमा जान्छ।
पछिल्लो सूचीमा जान्छ।
अघिल्लो सूची वस्तुमा जान्छ।
पछिल्लो सूची वस्तुमा जान्छ।
अघिल्लो तालिकामा जान्छ।
पछिल्लो तालिकामा जान्छ।
तल एक कक्षमा जान्छ।
तालिकाको पहिलो कक्षमा जान्छ।
तालिकाको अन्तिम कक्षमा जान्छ।
बायाँ एक कक्षमा जान्छ।
दायाँ एक कक्षमा जान्छ।
माथि एक कक्षमा जान्छ।
अघिल्लो नहेरिएको लिङ्कमा जान्छ।
पछिल्लो नहेरिएको लिङ्कमा जान्छ।
अघिल्लो हेरिएको लिङ्कमा जान्छ।
पछिल्लो नहेरिएको लिङ्कमा जान्छ।
डट ७ र ८।
ठाडो रूपमा नेभिगेट गर्दा रेखाको सुरुआतमा कर्सर स्थिति।
हालको स्थान।
मिलेको पाठको न्यूनतम लम्बाइ।
विकल्पहरू फेला पार्नुहोस्।
फेला पारिएको बेला परिवर्तित रेखाहरू बाचन मात्र गर्नुहोस्।
फेला पारिएको बेला परिणामहरू बाचन गर्नुहोस्।
अन्धलिपि बाइन्डिङ।
अनुप्रयोग।
पृष्ठ नेभिगेसन।
पृष्ठ द्रुत लोड हुँदा स्ँाचालित रूपमा बाचन सुरुआत गर्नुहोस्।
हाइपरलिङ्क।
ठूलो वर्ण।
स्प्रिडशिट कक्ष समन्वयहरू बाचन गर्नुहोस्।
कक्ष हेडर घोषणा गर्नुहोस्।
तालिका नेभिगेसन।
खाली कक्षहरू फड्काउनुहोस्।
कक्ष समन्वयहरू बाचन गर्नुहोस्।
बायाँ शिफट।
बायाँ नियन्त्रण।
दाँया शिफ्ट।
दाँया नियन्त्रण।
बायाँ मेटा।
दाँया मेटा।
क्याप्स लक।
स्क्रोल लक।
पृष्ठ माथि।
पृष्ठ तल।
बायाँ ट्याब।
पुस्तकचिनोहरू बचत गर्न सकिएन।
गेकोले क्यारेट नियन्त्रन गरिरहेको छ।
कुराकानी कोठाको नाम बाचन गर्नुहोस्।
अन्धलिपि सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्टि गर्नुहोस्।
कुञ्ज प्रतिध्वनि सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्ट गर्नुहोस्।
अक्षरांक र बिराम चिन्ह कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्टि गर्नुहोस्।
परिमार्जक कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्टि गर्नुहोस्।
प्रकार्य कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्ट गर्नुहोस्।
कार्य कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्ट गर्नुहोस्।
शब्दद्वारा प्रतिध्वनि सक्षम पार्नुहुन्छ? वाई वा एन प्रविष्ट गर्नुहोस्।
रोजाइ प्रविष्टि गर्नुहोस्।
इच्छाएको बाचन सर्भर चयन गर्नुहोस्।
चाहेको बाचन प्रणाली चयन गर्नुहोस्।
इच्छाएको स्वर चयन गर्नुहोस्।
सर्भरहरू उपलब्ध छैन।
स्वरहरू उपलब्ध छैनन्।
भाषन प्रयोग गरिने छैन।
पूर्वनिर्धारित बटन हो।
सम्पूर्ण कागजात चयन गरियो।
कर्सर स्थितिबाट कागजात चयन गरियो।
कर्सर स्थितिमा कागजात चयन गरियो।
गतिशिल स्तम्भ हेडर खाली गरियो।
स्तम्भका लागि गतिशिल हेडर पङ्क्ति सेट गरियो।
गतिशिल पङ्क्ति हेडर काली गरियो।
खाली गर्नुहोस्।
कुनै फाइलहरू फेला परेन।
सँग सूत्र छ।
कुञ्जीले यी ग्रहन गर्यो यकिन गर्नका लागि 'प्रविष्टि गर्नुहोस्' थिच्नुहोस्।
नया कुञ्जी यो हो।
कर्सर स्थितिबाट तल रेखा चयन गरियो।
कर्सर स्थितिबाट माथि रेखा चयन गरियो।
सिक्ने मोड अन्त्य गर्दै।
उही पृष्ठ।
उही साइट।
फरक साइट।
बन्द छ।
खुला छ।
शब्द गलत हिज्जे भयो।
प्रसङ्ग हो।
तह निर्माण गर्दै।
फोकस छैन।
अनुप्रयोग फोकस गरिएको छैन।
अरू बढि बन्द गरिएको उद्धरणहरू छैनन्।
अरू बढि ठूला वस्तुहरू छैनन्।
अरू बढि फाँटहरू छैन।
अरू बढि शिर्षकहरू छैन।
तहमा अरू बढि शिर्षकहरू छैन।
अरू बढि सूचीहरू छैन।
अरू बढि सूची वस्तुहरू छैन।
अरू बढि तालिकाहरू छैन।
अरू बढि नहेरिएको लिङ्कहरू छैन।
अरू बढि हेरिएको लिङ्कहरू छैन।
लोड गर्दैछ कृपया प्रतिक्षा गर्नुहोस्।
लोड गराइ समाप्त भयो।
लोड गराइ समाप्त भयो।
कर्सर स्थितिबाट पृष्ठ चयन गरियो।
कर्सर स्थितिमा पृष्ठ चयन गरियो।
खोजी गर्दै।
पूर्ण खोजी गर्नुहोस्।
बाचन अक्षम पारियो।
बाचन सक्षम पारियो।
भन्दा छीटो।
भन्दा ढिलो।
भन्दा उच्च।
डट डट डट।
स्ट्रिङ फेला परेन।
संरचनागत नेभिगेसन कुञ्जीहरू बन्द छ।
तालिका छोड्दै।
कक्ष बाचन गर्नुहोस्।
पङ्क्ति बाचन गर्नुहोस्।
एकरूपता नभएको।
तालिकामा छैन।
स्तम्भको तल।
पङ्क्तिको सुरुआत गर्दै।
पङ्क्तिको अन्त्य।
चयन नगरिएको।
माथि बेर्दै।
ट्रि स्तर।
प्रतिमा प्यानल।
संक्षिप्त गरियो।
तेर्सो।
वहुविधचयन गर्नुहोस्।
यसका लागि खोजी गर्नुहोस्।
यसका लागि खोजी गर्नुहोस्।
सञ्झ्यालको माथि।
सञ्झ्यालको माथि।
यसबाट सुरुआत गर्नुहोस्।
ल्यापटप।
वर्तमान टूलटिपहरू।
भोल्युम।
व्यक्ति।
बाचन संलेषक।
बाचन प्रणाली।
यसद्वारा सबै भन्नुहोस्।
बाचन सक्षम पार्नुहोस्।
खाली रेखाहरू बाचन गर्नुहोस्।
इन्डेण्टेसन र स्पष्टीकरण बाचन गर्नुहोस्।
अन्धलिपि समर्थन सक्षम पार्नुहोस्।
क्रम नामहरू संक्षिप्त गरियो।
अन्धलिपि।
कुञ्जी प्रतिध्वनि सक्षम पार्नुहोस्।
अल्फान्यूमेरिक र विराम चिन्ह कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
परिमार्जक कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
प्रकार्य कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
प्रकार्य कुञ्जीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
शब्दद्वारा प्रतिध्वनी सक्षम पार्नुहोस्।
कुञ्जी प्रतिध्वनी।
कुञ्जी बाइन्डिङ।
नयाँ प्रविष्टि।
उच्चारण।
सबै बाचन गर्नुहोस्।
केही पनि बाचन नगर्नुहोस्।
तल सार्नुहोस्।
एक तल सार्नुहोस्।
एक माथि सार्नुहोस्।
माथि सार्नुहोस्।
कार्य खालीस्थान।
अरू धेरै विकल्पहरू प्रदर्शन गर्नुहोस्।
हिज्जे जाँच गर्नुहोस्।
नयाँ प्रत्र सूचनाहरू।
पासवर्ड सम्झनुहोस्।
खाता परिमार्जन गर्नुहोस्।
प्रोटोकल।
के तपाईँ मेटाउन निश्चित रुपले चाहानुहुन्छ।
खाताहरू।
तपाईँको सूचीमा साथी थप्नुहुन्छ?
प्रमाणीकरण गर्नुहोस्।
अस्वीकार गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता नाम।
साथी थप्नुहोस्।
कुराकानीहरू।
कुराकानी थप्नुहोस्।
समूह थप्नुहोस्।
जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।
फाइल पठाउनुहोस्।
रोकिएको छ।
साथी सूची।
निस्क्रिय।
प्लगइनहरू।
रोक्नुहोस्।
नयाँ आवश्यक सन्देश।
एउटा कुराकानीमा भाग लिनुहोस्।
कुराकानी।
कुनै त्यस्तो आदेश हैन।
वाक्य संरचना त्रुटि तपाईँले त्यो आदेशमा तर्कहरुको गलत संख्या टाइप गर्नुभएको छ।
अज्ञात कारणका लागि तपाईँको आदेश असफल भयो।
त्यो आदेशले यो प्रोटोकलमा कार्य गर्न सक्तैन।
कुनै त्यस्तो आदेश छैन यो प्रसंगमा।
सफा गर्नुहोस् स्क्रोल ब्याक वार्तालाप सफा गर्दछ।
फाइल खोल्न अक्षम।
त्रुटि सच्याउने सञ्झ्याल।
पज गर्नुहोस्।
फाइल स्थानान्तरणहरू।
स्थानान्तरण सुरू गर्नकोलागि पर्खिरहेको।
रद्द गरियो।
समाप्त भयो।
सँग वार्तालाप।
प्रणाली लग।
स्वीकार गर्नुहोस्।
का लागि जानकारी।
साथी जानकारी।
आमन्त्रण गर्नुहोस्।
पाउन्स गर्न साथी प्रविष्टि गर्नुहोस्।
नयाँ साथी पाउन्स।
साथी पाउन्स सम्पादन गर्नुहोस्।
कसलाई पाउन्स गर्नुहुन्छ।
ले तपाईँ लाई टाइप सुरू गरिसकेको छ।
मा साइनअन  भएको छ।
अहिले निष्क्रिय बाट फर्किसकेको छ।
अहिले टाढाबाट फर्किसकेको छ।
ले तपाईँलाई टाइप गर्न रोक्यो।
ले साइनअफ  गर्यो।
निष्क्रिय  भएको छ।
टाढा गइसकेको छ।
अज्ञात घटना पाउन्स गर्नुहोस् कृपया यो प्रतिवेदन गर्नुहोस्!
वार्तालापहरू।
फाइल बचत गर्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस्।
कोठा सूची।
साथीले लगइन गर्दा।
साथीले लगआउट गर्दा।
सन्देश प्राप्त हुँदा।
प्राप्त सन्देशले वार्तालाप सुरू गर्न।
सन्देश पठाइँदा।
व्यक्तिले कुराकानीमा प्रवेश गर्दा।
व्यक्तिले कुराकानी छोड्दा।
तपाईँले कुराकानीमा गर्दा।
अरुले कुरा गर्दा।
ध्वनी विधि।
ध्वन विकल्पहरू।
ध्वनि घटनाहरू।
परिक्षण।
रोज्नुहोस्।
स्थिति।
ध्वनिहरू।
नयाँ वार्तालापहरूमा तुरुन्तै लग गरेका वार्तालापहरू देखाउने छ।
जब नयाँ वार्तालाप खोल्छ यो प्लगइनले हालको वार्तालापमा अन्तिम वार्तालाप घुसाउछ।
अनलाइन।
अफलाइन।
का लागि पासवर्ड प्रविष्टि गर्नुहोस्।
का लागि हराइरहेको प्रोटोकल प्लगइन।
जडान त्रुटि।
नयाँ पासवर्डहरू मेल खाएन।
सबै फाँटहरू पूरै भरेर निष्कनुहोस्।
मौलिक पासवर्ड।
नयाँ पासवर्ड।
नयाँ पासवर्ड फेरी।
का लागि पासवर्ड परिवर्तन गर्नुहोस्।
कृपया तपाईँको हालको पासवर्ड र तपाईँको नयाँ पासवर्ड प्रविष्टि गर्नुहोस्।
का लागि प्रयोगकर्ता सूचना परिवर्तन गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता जानकारी सेट गर्नुहोस्।
साथीहरू।
दर्ता त्रुटि।
सन्देश अति ठूलो छ।
सन्देश पठाउन अक्षम भयो।
सन्देश पठाउनुहोस्।
कोठामा प्रवेश गरेको छ।
कोठा प्रवेश गरेको छ।
तपाईँ अहिले को रुपमा चिनिनुहुन्छ।
अहिले को रुपमा चिनिन्छ।
कोठा बाट बाहिरियो।
कोठा  बाट बाहिरियो।
कृपया तपाईँले निमन्त्रणा गर्न चाहेको प्रयोगकर्ताको नाम प्रविष्टि गर्नुहोस्,एच्छिक निमन्त्रणा सन्देश बराबर हुन्छ।
पढ्दा त्रुटि .।
लेख्दा त्रुटि .।
पहुँच गर्दा त्रुटि .।
० बाइटहरुको फाइल पठाउन सकिदैन।
डाइरेक्टरी पठाउन सकिदैन।
नियमित फाइल होइन नीच तरिकाले यसमा अधिलेखन गर्न अस्विकार गरियो।
ले तपाईँलाई पठाउन चाहन्छ।
ले तपाईँ फाइल पठाउन चाहन्छ।
को फाइल स्थानान्तरण अनुरोध स्वीकार गर्नुहुन्छ।
डाउनलोड गर्नका लागि एउटा फाइल उपलब्ध छ टाढाको होस्टटाढाको पोर्ट।
ले फाइल फठाउने प्रस्ताव गरिरहेको छ।
वैध फाइलनाम होइन।
मा पठाउन प्रस्ताव गरिदैछ।
फाइलको स्थानान्तरण पूरा भयो।
फाइल स्थानान्तरण पूरा भयो।
फाइल स्थानान्तरण रद्द भयो।
लगकर्ता सँग पढ्ने प्रकार्य छैन।
एच टि एम एल।
सादा पाठ।
एक्स एम एल।
लग बाटो फेला पार्न अक्षम!
फाइल पढ्न सकेन।
आवश्यक प्लगइन फेला परेन कृपया यो प्लगइन स्थापना गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
आवश्यक प्लगइन लोड गर्न अक्षम भयो।
मिनेटहरू।
निष्क्रिय सूचक।
खातामा निष्क्रिय समयको सेट गर्नुहोस्।
सेट गर्नुहोस्।
तपाईँ सर्भरबाट बिच्छेदन हुनुभयो।
प्रिल प्लगइन लोडर।
प्रिल प्लगइनहरू लोड गर्नका लागि समर्थन उपलब्ध गराउछ।
परिक्षण संकेतहरू।
सबै संकेतहरूले वास्तविक रुपमा काम गरिरहेका छन् भन्ने हेर्न परिक्षण गर्नुहोस्।
सामान्य प्लगइन।
धेरै वस्तुहरू कार्य गरिरहेका छन् भन्ने हेर्नका लागि परिक्षण गर्दछ।
लामो बाटो होइन।
टाढा गइसक्यो।
निष्क्रिय बसेको छ।
निष्क्रियमा बसेको धेरै भएको छैन।
जब सूचना दियो।
साथी टाढा जान्छ।
साथी निष्क्रिय बन्छ।
साथी स्थितिको सूचना।
जब साथी टाढा जान्छ वा निष्क्रिय बन्छ वा फर्किन्छ वार्तालाप सञ्झ्यालमा सूचना दिन्छ।
अवैध प्रोक्सी सेटिङ्हरू।
तपाईँको प्रोक्सीका लागि निर्दिष्ट गरिएको होस्ट नाम वा पोर्ट नम्बर अवैध हुन सक्दछ।
उपलब्ध छ।
कुरौटे।
कृपया अवरोध नगर्नुहोस्।
पहिलो नाम।
जन्म वर्ष।
अज्ञात आदेश।
हालको विषय हो।
विषय सेट गरेको छैन।
च्यानल।
जडान गर्न अक्षम छ।
प्रयोगकर्ताहरू।
सङ्केतनहरू।
खराव मोड।
तपाईँ बाट निषेधित हुनु भएको छ।
निषेधित गरियो।
लाई निषेधित गर्न सकिदैन निषेधित सूची पूरा भएको छ।
परिचित।
हालसालै।
देखि अनलाइन।
विषयमा परिवर्तन भएको छ।
का लागि विषय।
अज्ञात सन्देश।
अज्ञात सन्देश।
मा प्रयोगकर्ताहरू।
समय प्रतिक्रिया।
त्यस्तो कुनै च्यानल छैन।
त्यस्तो कुनै च्यानल छैन।
प्रयोगकर्ता लगइन भएको छैन।
त्यस्तो कुनै उपनाम वा च्यानल छैन।
पठाउन सकिएन।
जडान गर्दा एउटा निमन्त्रणाको आवश्यकता पर्दछ।
निमन्त्रणा मात्र।
तपाईँ द्वारा बाहिरिनु भएको छ।
द्वारा फ्याँकिएको छ।
द्वारा मोड।
अवैध उपनाम।
तपाईँले सर्भरद्वारा अस्विकार गरिएको खाता मान चयन गर्नु भएको छ यसमा सम्भवत अवैध क्यारेक्टरहरू समावेश छन्।
उपनाम परिवर्तन गर्न सकिदैन।
उपनाम परिवर्तन भएन।
तपाईँले च्यानल विभाजन गर्नुभयो।
च्यानल जडान गर्न सकिदैन।
बाट वालपहरू।
टाढा सन्देश टाढा सन्देश सेट गर्नुहोस्, वा हालै टाढा बाट फर्किएको सन्देश प्रयोग नगर्नुहोस्।
सूची सञ्जालमा कुराकानी कोठाहरुको सूची प्रदर्शन गर्नुहोस् चेतावनी, केही सर्भरहरू तपाईँले कार्य गर्दा गर्दै बिच्छेदन हुन पनि सक्छन्।
नामहरू च्यानल च्यानलमा हालको प्रयोगकर्ता सूची बनाउनुहोस्।
भाग कोठा सन्देश हालको च्यानल ,वा निर्दिष्ट च्यानल, एच्छिक सन्देश सहित छाड्नुहोस्।
पिङ्ग उपनाम प्रयोगकर्ता वा यदि प्रयोगकर्ता निर्दिष्ट नगरिएको खण्डमा सर्भर सँग कतिसम्म ढिला हुन्छ सोध्नुहोस्।
अन्त्य गर्नुहोस् सन्देश एच्छिक सन्देश सहित, सर्भरबाट विच्छेदन भयो।
उद्धृत गर्नुहोस्  सर्भरमा कच्चा आदेश पठाउनुहोस्।
विषयनयाँ विषयच्यानल विषय दृश्य वा परिवर्तन गर्नुहोस्।
विच्छेदन गरियो।
अज्ञात त्रुटि।
सर्भरले कुनै पनि समर्थित प्रमाणीकरण विधी प्रयोग गर्दैन।
खाली पाठ प्रमाणीकरण।
सर्भर बाट अवैध चुनौती।
प्रयोकर्ता फेला परेन।
अपवाद संसाधान।
पूरा नाम।
पारिवारिक नाम।
दिइएको नाम।
सडक ठेगाना।
विस्तृत ठेगाना।
स्थानीयता।
क्षेत्र।
हुलाकी संकेत।
टेलिफोन।
संगठन नाम।
संगठन एकाई।
कार्य शीर्षक।
जन्मदिन।
तल दिइएका सबै वस्तुहरू एेच्छिक हुन् त्यस्तो जानकारीहरू मात्र प्रविष्टि गराउनुहोस् जुन चाहि तपाईँको विचारमा उपयुक्त हुन्छ।
बिचको नाम।
पोष्ट बक्स।
सूचना उपस्थिति रद्द गर्नुहोस्।
बाट नलुकाउनुहोस्।
अस्थायी रुपमा लुकाउनुहोस्।
पुनप्रमाणीकरण अनुरोध गर्नुहोस्।
सदस्यता हटाउनुहोस्।
कुराकानी सुरू गर्नुहोस्।
अन्तिम नाम।
इमेल ठेगाना।
ह्यान्डल।
वैध कोठा नाम होइन।
अवैध कोठा नाम।
वैध सर्भर नाम होइन।
अवैध सर्भर नाम।
वैध कोठा ह्यान्डल होइन।
अवैध कोठा ह्यानडल।
कन्फिगरेसन त्रुटि।
कन्फिगरेसन गर्न अक्षम।
कोठा कन्फिगरेसन त्रुटि।
यो कोठा कन्फिगर गरेको अवस्था उपयुक्त छैन।
दर्ता त्रुटि।
अवैध सर्भर।
एउटा सम्मेलन सर्भर प्रविष्ट गर्नुहोस्।
क्वेरीमा सम्मेलन सर्भर चयन गर्नुहोस्।
कोठाहरू फेला पार्नुहोस्।
को दर्ता सफल भयो।
दर्ता सफल भयो।
दर्ता असफल भयो।
पहिल्यै रजिष्टार भएको छ।
कृपया तपाईँको नयाँ खातामा रजिष्टार गर्न तलको जानकारी भन्दा बाहिर भर्नुहोस्।
स्ट्रीम सुरू गर्दा।
प्रमाणित गर्दा।
स्ट्रीम पुन सुरू गर्दा।
अधिकार प्राप्त छैन।
बाट अनिर्णीत गर्न।
कुनै पनि होइन अनिर्णीत गर्न।
सदस्यता।
पासवर्ड परिवर्तन गरियो।
तपाईँको पासवर्ड परिवर्तन भइसकेको छ।
पासवर्ड परिवर्तन गर्दा त्रुटि।
पासवर्डफेरि।
कृपया तपाईँको नयाँ पासवर्ड प्रविष्टि गराउनुहोस्।
प्रयोगकर्ता सूचना सेट गर्नुहोस्।
पासवर्ड परिवर्तन गर्नुहोस्।
खराव अनुरोध।
द्वन्द।
विशेषता कार्यान्वयन हुन सकेको छैन।
निषेधित।
गइसकेको छ।
आन्तरिक सर्भर त्रुटि।
वस्तु फेला परेन।
स्वीकारयोग्य छैन।
अनुमति दिएको छैन।
आवश्यकता भुक्तानी।
उपलब्ध नभएको प्रापक।
आवश्यक दर्ता।
रिमोट सर्भर फेला परेन।
रिमोट सर्भर टाइम आउट भयो।
सर्भर ओभर लोड भयो।
सेवा उपलब्ध छैन।
सदस्यता आवश्यक छ।
अनपेक्षित अनुरोध।
प्रमाणीकरण परित्याग गरियो।
प्रमाणीकरणमा गलत सङ्केतन।
अवैध प्रमाणीकरण।
अवैध प्रमाणीकरण किर्यावली।
प्रमाणीकरण किर्यावली अति कमजोर छ।
अस्थायी प्रमाणीकरण असफलता।
प्रमाणीकरण असफलता।
खराब ढाँचा।
खराब नेमस्पेस उपसर्ग।
संसाधन द्वन्द।
जडान टाइम आउट भयो।
गइसकेको होस्ट।
अज्ञात होस्ट।
अनुचित परिचय।
अवैध नामस्पेस।
अमिल्दा होस्टहरू।
नीति उल्ङ्घन।
टाढा जडान असफल भयो।
अन्य होस्ट हेर्नुहोस्।
प्रणाली बन्द भयो।
अपरिभाषित सर्तहरू।
असमर्थित सङ्केतन।
असमर्थित स्टान्जा प्रकार।
असमर्थित संस्करण।
स्ट्रिम त्रुटि।
प्रयोगकर्तालाई रोक्न अक्षम भयो।
अज्ञात सम्बद्धता।
को रुपमा प्रयोगकर्ता सम्बद्ध गर्न अक्षम।
प्रयोगकर्ता हुत्याउन असफल।
कन्फिगकुराकानी कोठा कन्फिगर गर्नुहोस्।
कन्फिगर एउटा कुराकानी कोठा कन्फिगर गर्नुहोस्।
रजिस्टर कुराकानी कोठासहित रजिस्टर गर्नुहोस्।
विषय नयाँ विषय विषय दृश्य वा परिवर्तन गर्नुहोस्।
टाढा फैल्याउनुहोस्।
गुप्तिकृत नभएको स्ट्रीमहरू माथि खाली पाठ प्रमाणीकरण अनुमति दिनुहोस्।
सर्भर जडान गर्नुहोस्।
बाट सन्देश।
ले विषय यसमा सेट गर्यो।
मा सन्देश हस्तान्तरण असफल भयो।
कुराकानी जडान गर्दा त्रुटि।
कुराकानीमा त्रुटि।
नयाँ कोठा सिर्जना गर्नुहोस्।
तपाईँ नयाँ कोठा सिर्जना गर्दै हुनुहुन्छ के तपाईँ यो कन्फिगर गर्न चाहानुहुन्छ, वा पूर्वनिर्धारित सेटिङ्हरू स्वीकार गर्नुहुन्छ।
उपस्थितिमा अज्ञात त्रुटि।
मा फाइल पठाउन अक्षम भयो,प्रयोगकर्ताले फाइल स्थानान्तरणहरू समर्थन गर्दैन।
फाइल पठाउन असफल भयो।
रिसाएको।
चिन्तित।
लज्जित।
नरमाइलो महशुस।
उत्तेजित।
इर्ष्यालु।
निद्रालु।
लाई थप गर्न अक्षम छ।
यो सन्देश पद वर्णन गर्न अक्षम छ।
प्रयोगकर्ता अवस्थित छैन।
तिनीहरू पहिलेकै हुन्।
सूचीमा छैन।
प्रयोगकर्ता अफलाइन छ।
पहिलेनै मोडमा छ।
पहिलेनै विपक्ष सूचीमा छ।
अति धेरै समूहहरू।
अवैध समूह।
समूहमा प्रयोगकर्ता छैन।
समूह नाम अति लामो भयो।
समूह शून्य हटाउन सकिदैन।
स्विच बोर्ड असफल भयो।
आवश्यक फाँटहरू हराइरहेका छन्।
लगइन छैन।
डेटावे सर्भर त्रुटि।
आदेश निस्क्रिय भयो।
फाइल सञ्चालन त्रुटि।
स्मृति बाँडफाडमा त्रुटि।
सर्भर ब्यस्त छ।
सर्भर उपलब्ध छैन।
डाटावेस जडान त्रुटि।
सर्भर बन्द भैरहेको छ अबान्दन सीप।
जडान सिर्जना गर्दा त्रुटि।
लेख्न अक्षम छ।
सत्र ओभरलोड भयो।
प्रयोगकर्ता अति सक्रिय छ।
अति धेरै सत्रहरू।
पासपोर्ट प्रमाणीत भएको छैन।
खराव मित्र फाइल।
अपेक्षा गरिएको छैन।
सर्भर धेरै ब्यस्त छ।
प्रमाणीकरण असफल भयो।
जब अफ लाइन मा हुन्छ अनुमति दिइदैन।
नयाँ प्रयोगकर्ताहरू स्विकारिदैन।
पैत्रिक सहमति बिनाका किड्को पासपोर्ट।
पासवर्ड खाता अहिले सम्म प्रमाणीत भएको छैन।
खराव टिकेट।
अज्ञात त्रुटि कोड।
मा साथी सूची गुप्तिकरण निस्कासन्।
स्थानीय सूचीमा समूहको भित्र पटि छ तर सर्भर सूचीमा हैन के तपाईँ यो साथीमा थप्न चाहानुहुन्छ?
स्थानीय सूचीमा छ तर सर्भर सूचीमा हैन के तपाईँ यो साथीमा थप्न चाहानुहुन्छ?
अनुमति नदिनुहोस्।
तपाईँको घरको फोन नम्बर सेट गर्नुहोस्।
तपाईँको कार्यस्थलको फोन नम्बर सेट गर्नुहोस्।
तपाईँको मोवाइल नम्बर सेट गर्नुहोस्।
मोवाइल सन्देश पठाउनुहोस्।
तपाईँ सँग छ।
पछाडि छु।
व्यस्त छु।
मोबाइलमा पठाउनुहोस्।
प्रोफाइल पुन प्राप्त गर्दा त्रुटि।
सोखहरू र रुचिहरू।
मेरो बारेमा छोटो जानकारी।
बैवाहिक स्थिति।
मनपरेको उद्दरण चिन्ह।
गृह ठेगाना।
कम्पनी।
कार्य ठेगाना।
मनपर्ने चीजहरू।
अन्तिम अद्यावधिक।
गृहपृष्ठ।
प्रयोगकर्ताले सार्वजनिक प्रोफाइल सिर्जना गरेको छैन।
लेखन त्रुटि।
पढाइ त्रुटि।
प्रमाणित गर्न अक्षम भयो।
ह्यान्डसेक गर्दैछ।
स्थानान्तरण हुँर्दैछ।
प्रमाणीकरण सुरू हुँदैछ।
कुकी प्राप्त गर्दैछ।
कुकी पठाउँदैछ।
साथी सूची पुनप्राप्ति गर्दैछ।
कम्प्युटरबाट टाढा छ।
फोनमा छु।
खानाका लागि बाहिर।
सम्भवत समय समाप्ति भइसकेकाले सन्देश पठाउन सकिएन।
अदृश्य भएको बेलामा अनुमति नभएकाले गर्दा सन्देश पठाउन सकिदैन।
प्रयोगकर्ता अफलाइन भएका कारण सन्देश पठाउन सकिएन।
जडानमा त्रुटि आएकाले सन्देश पठाउन सकिएन।
स्विचबोर्डमा त्रुटि आएकाले सन्देश पठाउन सकिएन।
सन्देश नगएको पनि हुनसक्छ किनभने अज्ञात त्रुटि आएको छ।
प्रोफाइल।
मायामा।
लगइन प्रक्रिया।
आवश्यकता परामितिहरू पास भएसकेका छैनन्।
सञ्जालमा लेख्न अक्षम छ।
सञ्जालबाट पढ्न अक्षम छ।
सर्भर सँग संचार आदान प्रदानमा त्रुटि।
सम्मेलन फेला परेन।
सम्मेलन अवस्थित छैन।
त्यो नाम सहितको फोल्डर पहिल्यै अवस्थित छ।
समर्थित छैन।
पासवर्डकोसमय सकिएको छ।
खाता निस्क्रिय भइसेको छ।
सर्भरले डाइरेक्टरी पहुँच गर्न सकेन।
तपाईँको प्रणाली प्रशासकले यो सञ्चालन निस्क्रिय बनाएको छ।
सर्भर उपलब्ध छैन, पछि फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
उही फोल्डरमा दुई पटक सम्पर्क थप्न सकिदैन।
तपाईँ आफैँ थप्न सक्नुहुन्न।
मास्टर संग्रह अनियमित कन्फिगर भएको छ।
तपाईँले वार्तालापमा एउटै व्यक्ति दुई पटक थप्न सक्नुहुन्न।
तपाईँको अनुमति प्राप्त सम्पर्कहरुको संख्याका लागि आफ्नो सिमा बढेको छ।
डाइरेक्टरी अद्यावधिक गरेको बेलामा एउटा त्रुटि आएको छ।
नमिल्दो प्रोटोकल संस्करण।
प्रयोगकर्ताले तपाईँलाई रोकेको छ।
यो मूल्यांकन संस्करणले एकपटकमा दशजना भन्दा बढी प्रयोगकर्ताहरुलाई लग गर्न अनुमति दिदैन।
या त प्रयोगकर्ता अफलाइनमा छ वा तपाईँलाई रोकेको छ।
सन्देश पठाउन अक्षम भयो  प्रयोगकर्ताको विवरणहरू पाउन सकिएन।
तपाईँको साथी सूचीमा थप्न अक्षम।
सन्देश  पठाउन अक्षम।
प्रयोगकर्ता  लाई निमन्त्रणा गर्न अक्षम।
मा सन्देश पठाउन अक्षम सम्मेलन  सिर्जना गर्न सकिदैन।
सन्देश पठाउन अक्षम सम्मेलन  सिर्जना गर्न सकिदैन।
सर्भर साइड सूचीमा फोल्डरलाई प्रयोगकर्तामा सार्न अक्षम छ फोल्डर  सिर्जना गर्दा त्रुटि।
तपाईँको साथी सूचीमा थप्न अक्षम सर्भर साइड सूचीमा फोल्डर सिर्जना गर्दा त्रुटि।
प्रयोगकर्ताका लागि विबरणहरू प्राप्त गर्न सकेन।
गोपनियता  सूचीमा प्रयोगकर्ता थप्न अक्षम छ।
अस्विकार सूची  मा थप्न अक्षम छ।
अनुमति सूची  मा थप्न अक्षम छ।
गोपनियता सूची  बाट हटाउन अक्षम छ।
सर्भर साइड गोपनियता सेटिङ्हरू परिवर्तन गर्न अक्षम छ।
सम्मेलन सिर्जना गर्न अक्षम छ।
सर्भर सँग संचार आदान प्रदान गर्दा त्रुटि जडान बन्द गरिदैछ।
टेलिफोन नम्बर।
व्यक्तिगत शीर्षकहरू।
मेलस्टप।
पूरा नाम।
समूहगत सम्मेलन।
प्रमाणीकरण गर्दैछ।
प्रतिक्रियाका लागि पर्खिदैछ।
लाई यो वार्तालापमा निमन्त्रणा गरिसकेको छ।
वार्तालापमा निमन्त्रणा।
बाट निमन्त्रणा पठाउनुहोस्।
के तपाईँ वार्तालाप जडान गर्न चाहानुहुन्छ।
अफलाइन भएको देखिन्छ र तपाईँले पठाएको सन्देश प्राप्त गरेन।
यो सम्मेलन बन्द भयो कुनै सन्देशहरू पठाउन सकिदैन।
नोबेल समूहगत मेसेन्जर प्रोटोगल प्लगइन।
सर्भर ठेगाना।
सर्भर पोर्ट।
कृपया मलाईं अधिकार दिनुहोस् ताकी म तपाईँंलाई मेरो साथी सूचीमा थप्न सकूँ।
कारण दिइएको छैन।
प्रमाणीकरण अस्विकृत सन्देश।
तपाईँले बारम्बार जडान र जडान विच्छेद गर्दै हुनुहुन्छ दश मिनेट प्रतिक्षा गर्नुहोस् र फेरि प्रयास गर्नुहोस् यदि तपाईँंले प्रयास गर्न जारी राख्नुभयो भने, तपाईँले झन बढी प्रतिक्षा गर्नुपर्ने हुन्छ।
अवैध त्रुटि।
सन्देश पठाउन अक्षम।
कुराकानी गर्न स्वतन्त्र।
आविष्ट।
वेब सावधान।
जडान स्थापित भयो, कुकी पठाइयो।
जडानलाई अन्तिम रुप दिँदै।
प्राप्त प्रमाणीकरण।
तपाईँले प्रयोग गरिरहनु भएको ग्राहक संस्करण अति पुरानो छ कृपया मा स्तरवृद्धि गर्नुहोस्।
डिजिटल प्रदर्शन बाट ६ अङ्क संख्या प्रविष्ट गर्नुहोस्।
पासवर्ड पठाइयो।
तपाईँले विशेष सन्देश प्राप्त गर्नुभयो बाट।
के तपाईँं आफ्नो साथी सूचीमा यो साथी थप्न चाहानुहुन्छ?
तपाईँ कुराकानी कोठाबाट विच्छेदन हुनुभयो।
नयाँ ढाँचा अवैध छ।
पपअप सन्देश।
खाता यकिन गर्न अनुरोध गरिएको छ।
खाता सूचना परिवर्तन गर्दा त्रुटि।
खाता सूचना।
तपाईँलाई सम्भवत लगइन प्रक्रिया समाप्त हुनु अघि तपाईँको प्रोफाइल सेट गर्न अनुरोध गरिन्छ तपाईँँको प्रोफाइल सेट हुन बाँकी छ, जब तपाईँ पूर्ण रुपमा जडान हुनुहुन्छ भने यसलाई फेरी सेट गर्ने प्रयास गर्नुहोस्।
अति लामो प्रोफाइल।
टाढा सन्देश अति लामो भयो।
नाम छैन।
दिइएको प्रमाणीकरण।
प्रयोगकर्ता ले तपाईँको साथी सूचीमा तिनीहरुलाई थप्न गरिएको अनुरोध स्वीकार गरेको छ।
प्रमाणीकरण स्वीकार गरियो।
प्रयोगकर्ता ले निम्न कारणका लागि तपाईँको साथि सूचीमा तिनीहरुलाई थप्न गरिएको तपाईँवको अनुरोध अस्वीकार गरेको छ।
प्रमाणीकरण अस्वीकार गरियो।
साटासाट गर्नुहोस्।
का लागि साथी टिप्पणी।
साथी टिप्पणी।
तपाईँंले सँग एउटा प्रत्यक्ष जडान खोल्न चयन गर्नुभएको छ।
साथी टिप्पणी सम्पादन गर्नुहोस्।
प्रमाणीकरण पुनअनुरोध गर्नुहोस्।
ठेगाना परिवर्तन गर्नुहोस्।
तपाईँ निम्न साथीहरुका लागि प्रमाणीकरण प्रतिक्षा गरिरहनु भएको छ।
इमेल ठेगाना द्वारा एउटा साथी खोजी गर्नुहोस्।
तपाईँले खोजी रहनु भएको साथिको इमेल ठेगाना टाइप गर्नुहोस्।
खाता यकिन गर्नुहोस्।
प्रमाणीकरण प्रतिक्षा गरिरहेका साथीहरू देखाउनुहोस्।
ले मा सिधै जडान गर्नका लागि सोध्यो।
साथी प्रतिमा।
फाइल प्राप्त गर्नुहोस्।
खेलहरू।
साथी सूची पठाउनुहोस्।
निहिलिस्ट।
ट्रिलियन गुप्तिकरण।
सुरक्षा सक्षम गरियो।
भिडियो कुराकानी।
प्रत्यक्ष भिडियो।
चेतावनी स्तर।
साथी टिप्पणी।
प्रयोगकर्ता सूचना उपलब्ध छैन।
मोबाइल फोन।
व्यक्तिगत वेब पृष्ठ।
थप सूचना।
जिप कोड।
कार्य सूचना।
वेब पृष्ठ।
अनलाइन अवधि।
सदस्य अवधि।
क्षमताहरू।
सेवा उपलब्ध छैन।
सेवा परिभाषित छैन।
होस्टद्वारा समर्थित भएन।
ग्राहकद्वारा समर्थित भएन।
ग्राहकद्वारा अस्वीकृत भयो।
जवाफ अति लामो भयो।
प्रतिक्रियाहरू हराए।
अनुरोध अस्वीकृत गरियो।
अपर्याप्त अधिकारहरू।
स्थानीयतामा स्विकार / अस्विकार गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता अस्थायी रुपमा उपलब्ध छैन।
मिल्दो छैन।
सूची अधिप्रवाह।
अनुरोध अस्पष्ट।
भरिएको लाम।
अफलाइन हुनुहोस्।
मा सन्देश पठाउन अक्षम।
खोजी नतिजाहरू।
प्रयोगकर्ता सञ्जालमा प्रस्तुत भएको छैन।
सम्झौता व्याख्या।
सम्झौता व्याख्या सम्पादन गर्न सकिदैन।
सम्झौता व्याख्या गर्दा त्रुटि उत्पन्न भयो।
सम्झौता व्याख्या असफल भयो।
सम्झौता व्याख्या गर्दा समय समाप्त भयो।
सम्झौता व्याख्या परित्याग गरियो।
सम्झौता व्याख्या पहिल्यै सुरू भयो।
सम्झौता व्याख्या तपाईँबाट सुरू हुन सक्दैन।
टाढा प्रयोगकर्ता कुनै पनि सञ्जालमा उपस्थित छैन।
सम्झौता व्याख्या अनुरोध बाट प्राप्त भयो के तपाईँ सम्झौता व्याख्या सम्पादन गर्न चाहानुहुन्छ।
टाढाको प्रयोगकर्ता कुञ्जी सम्झौतामा प्रतिक्षा गरिरहेको छ टाढाको होस्ट टाढाको पोर्ट।
कुञ्जी सम्झौता अनुरोध।
सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त गर्नुहोस्।
सार्वजनिक कुञ्जी तान्न सकिएन।
सार्वजनिक कुञ्जी देखाउनुहोस्।
सार्वजनिक कुञ्जी लोड गर्न सकिएन।
प्रयोगकर्ता सूचना।
प्रयोगकर्ता जानकारी प्राप्त गर्न सक्दैन।
साथी विश्वासिलो छैन।
उसको/उनीको सार्वजनिक कुञ्जी आयात नगरे सम्म तपाईँले साथीको जानकारीहरू प्राप्त गर्न सक्नुहुन्न सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त गर्न तपाईँले प्राप्त भएको सार्वजनिक कुञ्जी आदेश प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
खोल्नुहोस्।
साथी सञ्जालमा उपस्थित छैन।
साथी थप्न तपाईँले उसको/उनको सार्वजनिक कुञ्जी आयात गर्नुपर्छ एउटा सार्वजनिक कुञ्जी आयात गर्न 'आयात गर्नुहोस्' थिच्नुहोस्।
सही प्रयोगकर्ता चयन गर्नुहोस्।
उस्तै सार्वजनिक कुञ्जी सँग एक भन्दा बढी प्रयोगकर्ता फेला पर्यो तपाईँको साथी सूचीमा थप्न सूचीबाट सही प्रयोगकर्ता चयन गर्नुहोस्।
उस्तै नाम सँग एक भन्दा बढी प्रयोगकर्ता फेला पर्यो तपाईँको साथी सूचीमा थप्न सूचीबाट सही प्रयोगकर्ता चयन गर्नुहोस्।
असंलग्न गराउनुहोस्।
विकृत गरिएको।
मलाई जगाउनुहोस्।
सक्रिय हाइपर।
प्रयोगकर्ता मोडहरू।
रुचाइएको सम्पर्क।
रुचाइएको भाषा।
टाइमजोन।
भौगोलिक स्थान।
सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता नष्ट गर्नुहोस्।
पासफ्रेज।
च्यानल सञ्जालमा अवस्थित छैन।
च्यानल जानकारी।
च्यानल जानकारी प्राप्त गर्न सकिएन।
च्यानल नाम।
प्रयोगकर्ता गन्ति।
च्यानल संस्थापक।
शून्य च्यानल।
च्यानल विषय।
च्यानल मोडहरू।
संस्थापकको कुञ्जी औठाछाप।
ब्याबलप्रिन्ट संस्थापक कुञ्जी।
च्यानल सार्वजनिक कुञ्जी थप्नुहोस्।
सार्वजनिक कुञ्जी खोल्नुहोस्।
च्यानल पासफ्रेज।
च्यानल सार्वजनिक कुञ्जीहरुको सूची।
च्यानल प्रमाणीकरण अधिकार प्राप्त नभएको पहुँचबाट च्यानललाई सुरक्षित गर्न प्रयोग गरिन्छ प्रमाणीकरण पासफ्रेज र डिजिटल हस्ताक्षरहरुमा आधारित हुन सक्छ यदि पासफ्रेज सेट भयो भने, यसलाई जडान गर्न आवश्यक छ यदि च्यानल सार्वजनिक कुञ्जीहरू सेट भएका छन् भने सार्वजनिक कुञ्जी सूचीबद्ध भएको प्रयोगकर्ता मात्र जडान हुन सक्छन्।
च्यानल प्रमाणीकरण।
थप्नुहोस् / हटाउनुहोस्।
समूह नाम।
पासफ्रेज।
कृपया च्यानल व्यक्तिगत समूह नाम र पासफ्रेज प्रविष्टि गर्नुहोस्।
च्यानल व्यक्तिगत समूह थप्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता सीमा।
च्यानलमा प्रयोगकर्ता सीमा सेट गर्नुहोस् प्रयोगकर्ता सीमा रिसेट गर्न शून्य सेट गउर्नुहोस्।
निमन्त्रणा सूची।
निषेध सूची।
व्यक्तिगत समूह थप्नुहोस्।
स्थायी रिसेट गर्नुहोस्।
स्थायी सेट गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता सीमा सेट गर्नुहोस्।
विषय सीमा बन्धन रिसेट गर्नुहोस्।
विषय सीमा बन्धन सेट गर्नुहोस्।
व्यक्तिगत च्यानल रिसेट गर्नुहोस्।
व्यक्तिगत च्यानल सेट गर्नुहोस्।
गोप्य च्यानल रिसेट गर्नुहोस्।
गोप्य च्यानल सेट गर्नुहोस्।
तपाईँ व्यक्तिगत समूहमा जडान हुनु पहिले च्यानलमा जडान हुनुपर्छ।
व्यक्तिगत समूह जडान गर्नुहोस्।
व्यक्तिगत समूह जडान गर्न सकिएन।
आदेश बोलाउन सकिएन।
अज्ञात आदेश।
सुरक्षित फाइल स्थान्तरण।
फाइल स्थान्तरण गर्दा त्रुटि।
अनुमति अस्वीकार गरियो।
कुञ्जी सम्झौता असफल भयो।
फाइल स्थान्तरण सत्र सक्रिय छैन।
फाइल स्थान्तरण पहिल्यै सुरू भइसकेको छ।
फाइल स्थान्तरणका लागि कुञ्जी सम्झौता सम्पादन गर्न सकिएन।
फाइल स्थान्तरण सुरू गर्न सकिएन।
फाइल पठाउन सकिएन।
ले को विषय यसमा परिवर्तन गर्यो।
ले मोडमा च्यानल सेट गर्दछ।
ले सबै च्यानल मोडहरू हटायो।
ले को मोडहरु यसमा सेट गर्यो।
ले सबै को मोडहरू हटायो।
तपाईँमा  द्वारा फ्याकिनु भयो।
द्वारा तपाईँ नष्ट गरिनु भएको छ।
द्वारा नष्ट गरिएको।
सर्भर साइनअफ।
व्यक्तिगत जानकारी।
जन्म दिन।
कार्य भूमिका।
संस्था।
कुराकानीमा जडान गर्नुहोस्।
तपाईँ मा च्यानल संस्थापक हुनुहुन्छ।
मा च्यानल संस्थापक हो।
वस्तुस्थिति पाठ।
सार्वजनिक कुञ्जी औठाछाप।
सार्वजनिक कुञ्जी ब्याबलप्रिन्ट।
सर्भर बाट असंलग्न गर्नुहोस्।
असंलग्न गर्न सकिएन।
विषय सेट गर्न सक्दैन।
उपनाम परिवर्तन गर्न असफल।
कोठा सूची।
कोठा सूची प्राप्त गर्न सक्दैन।
कुनै सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त छैन।
सर्भर सूचना।
सर्भर सूचना प्राप्त गर्न सक्दैन।
सर्भर तथ्याङ्क।
सर्भर तथ्याङ्क प्राप्त गर्न सक्दैन।
सञ्जाल तथ्याङ्क।
पिङ्ग गर्नुहोस्।
पिङ्ग असफल भयो।
सर्भर बाट प्राप्त पिङ्ग जवाफ।
प्रयोगकर्ता नष्ट गर्न सकिएन।
सत्र पुननिरन्तरता।
जडान प्रमाणीकरण।
सार्वजनिक कुञ्जी सर्भर रूजू।
पासफ्रेज आवश्यक भयो।
को सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त भयो तपाईँंको स्थानीय प्रतिलिपि यो कुञ्जीसँग मेल खादैन के तपाईँं अहिले यो कुञ्जी स्वीकार गर्न चाहानुहुन्छ?
को सार्वजनिक कुञ्जी प्राप्त भयो के तपाईँं यो सार्वजनिक कुञ्जी स्वीकार गर्न चाहानुहुन्छ?
कुञ्जीका लागि औठाछाप र ब्याबलप्रिन्ट निम्न हुन्।
सार्वजनिक कुञ्जी रूजू गर्नुहोस्।
असमर्थित सार्वजनिक कुञ्जी प्रकार।
सर्भर बाट जडान विच्छेदन गरियो।
कुञ्जी साटासाट असफल भयो।
असंलग्न सत्रको पुन निरन्तरता असफल भयो नयाँ जडान सिर्जना गर्न 'पुनजडान' थिच्नुहोस्।
कुञ्जी साटासाट सम्पादन।
स्मृती बाहिर।
तपाईँंको हालको स्वाभाव।
तपाईँंका रूचाइएका जडान विधिहरू।
तपाईँंको हालको वस्तु स्थिति।
अनलाइन सेवाहरू।
तपाईँले प्रयोग गरिरहनु भएको सेवाहरू अरुलाई हेर्न दिनुहोस्।
तपाईँले प्रयोग गरिरहनु भएको कम्प्युटर अरुलाई हेर्न दिनुहोस्।
तपाईँंको भिकार्ड फाइल।
प्रयोगकर्ता अनलाइन वस्तु स्थिति विशेषताहरू।
तपाईँंको व्यक्तिगत सूचना र तपाईँंको अनलाइन वस्तु स्थिति सूचना अन्य प्रयोगकर्तालाई हेर्न अनुमति दिन सक्नुहुन्छ कृपया तपाईँंले चाहानु भएको प्रयोगकर्तालाई तपाईँंको बारेमा हेर्न सूचना भर्नुहोस्।
दिनको सन्देश।
दैनिकी सन्देश उपलब्ध छैन।
यो जडान सँग सम्बन्धित दिनको सन्देश छैन।
अनलाइन वस्तु स्थिति।
दैनिकी सन्देश हेर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता सञ्जालमा उपस्थित छैन।
विषय अति लामो छ।
तपाईँंले एउटा सानो चिन्ह निर्दिष्ट गर्नुहोस्।
च्यानल फेला परेन।
का लागि च्यानल मोडहरू।
मा कुनै च्यानलहरू सेट छैनन।
का लागि सिमोडहरू सेट गर्न असफल।
सूची यो सञ्जालमा च्यानलहरू सूचीबद्ध गर्नुहोस्।
असंलग्न गर्नुहोस् यो सत्र असंलग्न गर्नुहोस्।
वस्तुस्थिति सर्भर र सञ्जाल तथ्याङ्क हेर्नुहोस्।
सुरक्षित इन्टरनेट लाइभ सम्मेलन प्रोटोकल।
सार्वजनिक कुञ्जी फाइल।
व्यक्तिगत कुञ्जी फाइल।
सार्वजनिक कुञ्जी प्रमाणीकरण।
सार्वजनिक कुञ्जी औठाछाप।
सार्वजनिक कुञ्जी ब्याबलप्रिन्ट।
सार्वजनिक कुञ्जी सूचना।
पेगिङ्ग।
भिडियो सम्मेलन।
कम्प्युटर।
सर्भर तथ्याङ्क उपलब्ध छैन।
असफलसंस्करण मेल खाएन,तपाईँंको ग्राहक स्तरबृद्धि गर्नुहोस्।
असफल टाढाकोले तपाईँको सार्वजनिक कुञ्जी विश्वास/समर्थन गर्न सकेन।
असफलटाढाकोले प्रस्तावित शून्य समर्थन गर्दैन।
असफलटाढाकोले प्रस्तावित ह्यास प्रकार्य समर्थन गर्दैन।
असफलगलत हस्ताक्षर।
असफल अवैध कुकी।
असफल प्रमाणीकरण असफल भयो।
पेजर पोर्ट।
फाइल स्थान्तरण पोर्ट।
तपाईँको याहू! सन्देश पठाउन पठाइएन।
याहू! का लागि प्रणालीाली सन्देश।
ले रिट्रोएक्टिभ्ली तरिकाले तपाईँको सूचीमा जोड्न तलका निम्न कारण का लागि तपाईँको अनुरोधलाई अस्विकार गरिएको छ।
तपाईँको सूचीमा जोड्न ले रिट्रोएक्टिभ्ली तरिकाले तपाईँको अनुरोधलाई अस्विकार गरेको छ।
साथी थप्न अस्वीकार गरियो।
याहू! प्रमाणीकरण असफल।
साथीलाई उपेक्षा गर्नुहुन्छ।
अवैध प्रयोगकर्तानाम वा पासवर्ड।
अज्ञात त्रुटि सङ्ख्या याहू! वेबसाइटमा लगइन गर्नाले यसलाई स्थिर गर्न सक्छ।
बिदामा छ।
बाहिर चरण राखियो।
सर्भर सूचीमा छैन।
कुराकानीमा जडान गर्नुहोस्।
सम्मेलन थालनी गर्नुहोस्।
जडान गर्नुहोस् को कुराकानीमा छ?
जडान गर्न अक्षम।
फाइल वर्णनकर्ता स्थापना गर्न अक्षम।
याहू! जापान प्रोफाइल।
याहू! प्रोफाइल।
माफ गर्नुहोस्, एडल्ट सामग्री समाविष्टको रुपमा चिन्ह लगाइएका प्रोफाइलहरू यो समयमा समर्थित छैनन्।
रूचीहरू।
हालका समाचारहरू।
गृह पृष्ठ।
कूल लिङ्क १।
कूल लिङ्क २।
कूल लिङ्क ३।
अन्तिम अद्यावधिक।
प्रयोगकर्ताको प्रोफाइल पुनप्राप्त गर्न सकिएन यसको प्रमुख समस्या अस्थायी सर्भरसाइड हुनसक्छकृपया पछि फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताको प्रोफाइल पुन प्राप्त गर्न सकिएन यसको प्रमुख कारण प्रयोगकर्ता अवस्थित छैन जस्तो छ, तथापि, याहू! ले कहिलेकाँही प्रयोगकर्ताको प्रोफाइल प्राप्त गर्न असफल हुन्छ यदि तपाईँलाई प्रयोगकर्ता अवस्थित छ भन्ने थाहा छ भने, कृपया फेरि प्रयास गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ताको प्रोफाइल खाली छ।
कुराकानी जडान गर्न असफल।
तपाईँ अहिले मा कुराकानी गर्दै हुनुहुन्छ।
कुराकानीमा साथी जडान गर्न असफल।
तिनीहरू कुराकानीमा नहुन सक्छन्।
कोठा तान्न सकिएन।
स्वरहरू।
वेबक्यामहरू।
जडान समस्या।
कोठा सूची तान्न अक्षम।
प्रयोगकर्ता कोठाहरू।
बाट मा।
कोही पनि।
दृष्टान्त।
प्रापक।
,,मा सदस्यता प्राप्त गर्ने प्रयास असफल।
पुन सदस्यता।
सर्भरबाट सदस्यता पुन प्राप्त गर्नुहोस्।
जेफिर प्रोटोकल प्लगइन।
कोही पनि .मा निर्यात गर्नुहोस्।
प्रदर्शक।
लाई अहिले को रुपमा चिनिन्छ।
ले लाई कुराकानी कोठा मा निमन्त्रणा गर्यो।
कुराकानी निमन्त्रणा स्विकार गर्नुहुन्छ।
निष्क्रिय भयो।
निष्क्रिय भएन।
गणना गर्दैछ।
अज्ञात।
लगइन विकल्पहरू।
प्रयोगकर्ता विकल्पहरू।
ग्लोवल प्रोक्सि सेटिङ्हरू प्रयोग गर्नुहोस्।
प्रोक्सि छैन।
एच टि टि पी।
परिवेष सेटिङ्हरू प्रयोग गर्नुहोस्।
यदि तपाईँ वास्तविकता नजिकबाट देख्नुहुन्छ भने।
तपाईँले पुतलीहरू जोडिएको हेर्नु सक्नुहुन्छ।
प्रोक्सि प्रकार।
पासवर्ड।
खाता थप्नुहोस्।
सन्देश पाठ।
कृपया तपाईँले जडान गर्न चाहेको कुराकानीको बारेमा उचित जानकारीहरू प्रविष्टि गराउनुहोस्।
सूचना प्राप्त गर्नुहोस्।
लग हेर्नुहोस्।
उपनामहरू।
समूह मेट्नुहोस्।
पुननामाकरण गर्नुहोस्।
जोड्नुहोस्।
स्वतजडान।
नष्ट गर्नुहोस्।
फैल्याउनुहोस्।
तपाईँ हालसालै खातामा साइनअन हुनुहुन्न जसका कारण साथी थप्न सकिदैन।
/साथीहरू।
/साथीहरू/नयाँ आवश्यक सन्देश।
/साथीहरू/कुराकानीमा जडान गर्नुहोस्।
/साथीहरू/ प्रयोगकर्ता जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।
/साथीहरू/ प्रयोगकर्ता लग हेर्नुहोस्।
/साथीहरू/साथी थप्नुहोस्।
/साथीहरू/ कुराकानी थप्नुहोस्।
/साथीहरू/समूह थप्नुहोस्।
/साथीहरू/अन्त्य गर्नुहोस्।
/उपकरणहरू।
/उपकरणहरू/प्रथमिकताहरू।
/उपकरणहरू/गोपनीयता।
/उपकरणहरू/फाइल स्थानान्तरणहरू।
/उपकरणहरू/कोठा सूची।
/मद्दत।
/मद्दत/अनलाइन मद्दत।
/मद्दत/त्रुटि सच्याउने सञ्झ्याल।
/मद्दत/बारेमा।
/साथीहरू/एउटा कुराकानीमा भाग लिनुहोस्।
/उपकरणहरू/गोपनीयता।
/उपकरणहरू/कोठा सूची।
वस्तुस्थिति द्वारा।
यो प्रोटोकलले कुराकानी कोठाहरू समर्थन गर्दैन।
तपाईँ हालसालै कुनै पनि प्रोटोकल सहित साइनअन हुन सक्नुहुन्न जसमा कुराकानी गर्न सक्ने क्षमता होस्।
उपनामहरू र तपाईँले आफ्नो साथी सूचीमा थप्न चाहेको कुराकानीको बारेमा उपयुक्त जानकारी प्रविष्टि गर्नुहोस्।
कृपया थप्नुपर्ने समूहको नाम प्रविष्टि गर्नुहोस्।
कुनै कार्यहरू उपलब्ध छैन।
तपाईँ हालसालै खातामा साइनअन गर्न सक्नुहुन्न जसमा त्यो साथीलाई निमन्त्रणा गर्न सकियोस्।
कुराकानी कोठा भित्र साथीलाई निमन्त्रणा गर्नुहोस्।
सन्देश।
वार्तालाप सहित।
वार्तालाप बचत गर्नुहोस्।
उपेक्षा नगर्नुहोस्।
डिस्कमा प्रतिमा फाइल बचत गर्न अक्षम छ।
प्रतिमा बचत गर्नुहोस्।
सचेत गराउनुहोस्।
प्रतिमा लुकाउनुहोस्।
प्रतिमा यस रुपमा बचत गर्नुहोस्।
/वार्तालाप।
/वार्तालाप/ नयाँ आवश्यकता सन्देश।
/वार्तालाप/फेला पार्नुहोस्।
/वार्तालाप/दृश्य लग।
/वार्तालाप/यस रुपमा बचत गर्नुहोस्।
/वार्तालाप/फाइल पठाउनुहोस्।
/वार्तालाप/ साथी पाउन्स थप्नुहोस्।
/वार्तालाप/ जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।
/वार्तालाप/निमन्त्रणा।
/वार्तालाप/उपनाम राख्नुहोस्।
/वार्तालाप/रोक्नुहोस्।
/वार्तालाप/थप्नुहोस्।
/वार्तालाप/हटाउनुहोस्।
/वार्तालाप/लिङ्क घुसाउहोस्।
/वार्तालाप/छवि घुसाउनुहोस्।
/वार्तालाप/बन्द गर्नुहोस्।
/विकल्पहरू।
/विकल्पहरू/लगिङ् सक्षम पार्नुहोस्।
/विकल्पहरू/ध्वनीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
/विकल्पहरू/टाइमस्ट्याम्पहरू देखाउनुहोस्।
/वार्तालाप/लग हेर्नुहोस्।
/वार्तालाप/फाइल पठाउनुहोस्।
/वार्तालाप/साथी पाउन्स थप्नुहोस्।
/वार्तालाप/जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।
/वार्तालाप/निमन्त्रणा गर्नुहोस्।
/वार्तालाप/उपनामहरू।
/वार्तालाप/रोक्नुहोस्।
/वार्तालाप/थप्नुहोस्।
/वार्तालाप/हटाउनुहोस्।
/वार्तालाप/लिङ्क घुसाउनुहोस्।
/वार्तालाप/छवि घुसाउनुहोस्।
/विकल्पहरू/लगिङ् सक्षम पार्नुहोस्।
/विकल्पहरू/ध्वनीहरू सक्षम पार्नुहोस्।
/विकल्पहरू/टाइमस्ट्यापहरू देखाउनुहोस्।
प्रयोगकर्ता टाइप गर्दै हुनुहुन्छ।
कोठामा मानिस छैनन्।
वार्तालाप बन्द गर्नुहोस्।
अन्तिम सिर्जित सञ्झ्याल।
नयाँ सञ्झ्याल।
समूह द्वारा।
खाता द्वारा।
खोज्नका लागि।
त्रुटि सच्याउने लग बचत गर्नुहोस्।
समर्थन।
सम्भारकर्ता।
ह्याकर र डिजाइनेटेड ड्राइभर लेजी बम।
मौलिक लेखक।
प्रमुख विकासकर्ता।
बुल्गेरियन।
क्याटालन भाषा।
चेक भाषा।
अष्ट्रेलीयन अंग्रेजी।
ब्रिटीश अंग्रेजी।
क्यानेडियन अंग्रेजी।
स्पेनिस।
एस्टोनियन।
फिन्नीस।
फ्रान्सेली।
ग्यलिसियन।
हन्गेरियन।
ईटालियन।
जापनिज।
जर्जीयन।
कोरियाली।
लिथुवानियाली।
म्यासिडोनियन।
बर्मेली।
पन्जाबी।
पोर्तुगाली।
प्रोचुगिजब्राजिल।
रसियाली।
स्लोभाक।
स्लोभेनिया।
अल्वानियन।
सेर्वियन।
स्विडिस।
भियतनामिज।
सरलीकृत चिनियाँ।
परम्परागत चिनियाँ।
अम्हारिक।
टर्कीस।
क्रेजी प्याच राइटरहरू।
हटिसकेका विकासकर्ताहरू।
हालका अनुवादकहरू।
पूर्व अनुवादकहरू।
प्रयोगकर्ता जानकारी प्राप्त गर्नुहोस्।
सम्पर्क उपनाम।
यो सम्पर्कका लागि एउटा उपनाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
का लागि उपनामहरू प्रविष्टि गर्नुहोस्।
साथी उपनाम।
कुराकानीलाई उपनाम दिनुहोस्।
यो कुराकानीका लागि उपनामहरू प्रविष्टि गर्नुहोस्।
सम्पर्क हटाउनुहोस्।
तपाईँको साथी सूचीबाट समूह र सबै यसका सदस्यहरू हटाउँदै हुनुहुन्छ के तपाईँ यसलाई निरन्तरता दिनुहुन्छ।
समूह हटाउनुहोस्।
तपाईँको साथी सूचीबाट हटाउदै हुनुहुन्छ के तपाईँ यसलाई निरन्तरता दिनुहुन्छ।
साथी हटाउनुहोस्।
साथी हटाउनुहोस्।
तपाईँको साथी सूचीबाट कुराकानी हटाउदै हुनुहुन्छ के तपाईँ यसलाई निरन्तरता दिनुहुन्छ।
कुराकानी हटाउनुहोस्।
यस रुपमा प्राप्त गरिँदै छ।
यसबाट प्राप्त गरिँदै छ।
यसलाई पठाउँदै।
यस रुपमा पठाउँदै छ।
त्यहाँ यो प्रकारको फाइल खोल्नका लागि कन्फिगर गरिएको अनुप्रयोग छैन।
फाइल खोलिरहेको बेलामा त्रुटि उत्पन्न भयो।
स्थानीय फाइल।
समय गुज्रीसकेको छ।
बाँकी समय।
हाईपरलिंक रङ।
हाइपरलिङ्कहरू कोर्न रङ्।
छवि बचत गर्दा त्रुटि।
छवि बचत गर्नुहोस्।
फन्ट चयन गर्नुहोस्।
पाठ रङ चयन गर्नुहोस्।
पृष्ठभूमि रङ् चयन गर्नुहोस्।
लिङ्क घुसाउनुहोस्।
छवि भण्डारण गर्न असफल भयो।
छवि घुसाउनुहोस्।
मुस्कान!
यो विषयवस्तुसँग कुनै उपलब्ध स्माइली छैनन्।
छड्के पार्नुहोस्।
कच गर्नुहोस्।
फन्ट मोहडा।
पज गर्नुहोस्।
'म्यानुअल' ब्राउजर आदेश रोजिएको छ, तर कुनै आदेश सेट गरिएको छैन।
एउटा फाइल चयन गर्नुहोस्।
साथी नाम।
सन्देश पठाउनुहोस्।
आदेश कार्यान्वयन गर्नुहोस्।
ध्वनी प्ले गर्नुहोस्।
प्रणाली ट्रे प्रतिमा।
टाढा गएको बेला।
ट्याबहरूमा बन्द बटनहरू देखाउनुहोस्।
साथी प्रतिमा एनिमेसन सक्षम गर्नुहोस्।
साथीहरुलाई सूचना गर्नुहोस् जसलाई तपाईँ टाइप गर्दै हुनुहुन्छ।
पूर्वनिर्धारित ढाँचा।
पोर्टहरू।
नेटस्केप।
मोजिल्ला।
कन्क्वेरर्।
गेलियन।
फाएरफक्स।
फाएरबर्ड।
ब्राउजर चयन।
ब्राउजर।
लिङ्क यसमा खोल्नुहोस्।
पूर्वनिर्धारित ब्राउजर।
अवस्थित सञ्झ्याल।
नयाँ ट्याब।
प्रोक्सि सर्भर।
प्रोक्सि छैन।
सबै कुराकानीहरू लग गर्नुहोस्।
ध्वनि चयन।
कन्सोल बीप।
ध्वनी आदेश फाइल नामका लागि।
वार्तालापहरू फोकस गरिँदा ध्वनि उत्पन्न गर्दछ।
प्ले गर्नुहोस्।
स्वतजवाफ।
ब्राउजर।
सबै प्रयोगकर्ताहरुलाई म सँग कुराकानी गर्न अनुमति दिनुहोस्।
मेरो सथी सूचीमा भएका प्रयोगकर्ताहरुलाई मात्र अनुमति दिनुहोस्।
तलका प्रयोगकर्ताहरुलाई मात्र अनुमति दिनुहोस्।
सबै प्रयोगकर्ताहरुलाई रोक्नुहोस्।
तल दिएका प्रयोगकर्ता मात्र रोक्नुहोस्।
गोपनीयता।
तुरुन्तै प्रभाव पार्ने गरि गोपनियता सेटिङ्हरू परिवर्तन गर्नुहोस्।
निम्नका लागि गोपनियता सेट गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्तालाई अनुमति दिनुहोस्।
तपाईँले सम्पर्क गर्न अनुमति दिएका प्रयोगकर्ता टाइप गर्नुहोस्।
कृपया तपाईँले सम्पर्क गर्न चाहेको गर्न सक्ने प्रयोगकर्ताको नाम प्रविष्टि गर्नुहोस्।
ले तपाईँलाई सम्पर्क गर्न अनुमति दिनुहुन्छ।
के तपाईँलाई सम्पर्क गर्न लाई अनुमति दिने कुरामा यकिन हुनुहुन्छ।
प्रयोगकर्तालाई रोक्नुहोस्।
रोक्नका लागि एउटा प्रयोगकर्ता टाइप गर्नुहोस्।
कृपया तपाईँले रोक्न चाहेको प्रयोगकर्ताको नाम प्रविष्ट गर्नुहोस्।
लाई रोक्नुहुन्छ।
के तपाईँ निश्चित रुपमा रोक्न चाहानुहुन्छ।
त्यो फाइल पहिलेनै अवस्थित छ।
के तपाईँ यसलाई अधिलेखन गर्न चाहानुहुन्छ।
सूची प्राप्त गर्नुहोस्।
प्रयोग गर्नुहोस्।
बचत गर्नुहोस् र प्रयोग गर्नुहोस्।
लिङ्क स्थान प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
इमेल ठेगाना प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
उपनाम राख्नुहोस्।
निमन्त्रणा गर्नुहोस्।
मेल खोल्नुहोस्।
प्रयोग गर्ने समयमा बिन्दु मानहरू।
सम्पर्क प्राथमिकता।
सम्बद्ध भएका विभिन्न साथी वस्तुस्थितिहरू सहित नियन्त्रित मानहरूका लागि अनुमति दिन्छ।
सम्पर्क प्राथमिकता गणनहरूमा साथीहरूका लागि निष्क्रिय/टाढा/अफलाइन वस्तुस्थितिको मानहरू परिवर्तन गर्नका लागि अनुमति दिन्छ।
वार्तालाप गणना द्वारा।
प्रति सञ्झ्याल वार्तालापहरुको संख्या।
अतिरिक्त वार्तालाप रखाई विकल्पहरू।
माउस गेस्चर कन्फिगरेसन।
मध्य माउस बटन।
दृश्य गेस्चर प्रदर्शन।
माउस गेस्चरहरू।
माउस गेस्चरका लागि समर्थन उपलब्ध गराउछ।
शीघ्र सन्देश।
तपाईँको तलको ठेगाना पुस्तकबाट व्यक्ति चयन गर्नुहोस्,वा नयाँ व्यक्ति थप्नुहोस्।
साथी चयन गर्नुहोस्।
यो साथीलाई पनि थप्नलाई तपाईँको ठेगाना पुस्तकबाट व्यक्ति चयन गर्नुहोस्, वा नयाँ व्यक्ति सिर्जना गर्नुहोस्।
संगठित साथी।
ठेगाना पुस्तकमा थप्नुहोस्।
विकास अनुकलन कन्फिगरेसन।
सबै साथीहरू स्वतथप गर्नुपर्ने सबै खाताहरू चयन गर्नुहोस्।
विकास अनुकलन।
कृपाया व्यक्तिहरुको जानकारीहरू तल प्रविष्टि गर्नुहोस्।
खाता प्रकार।
वैकल्पिक सूचना।
पहिलो नाम।
अन्तिम नाम।
टाढा हुँदा प्रतिमा राख्नुहोस्।
जब तपाईँ टाढा जानुहुन्छ साथी सूची र तपाईँको वार्तालापहरू प्रतिमा राख्नुहोस्।
मेल जाँचकर्ता।
नयाँ स्थानीय मेलका लागि परिक्षण गर्दछ।
साथी सूचीमा सानो बाकस थप्नुहोस् जसले यदि तपाईँको नयाँ मेल आएको खण्डमा देखाउँदछ।
कुराकानी सञ्झ्यालहरू।
लागू गर्नुहोस्।
का लागि सूचित गर्नुहोस्।
सूचना विधिहरू।
सञ्झ्याल शीर्षक भित्र प्रिपेन्ड स्ट्रिङ।
सञ्झ्याल शीर्षक भित्र नयाँ सन्देशहरुको गणना घुसाउनुहोस्।
हटाउन मिल्ने सूचना।
वार्तालाप सञ्झ्यालले फोकसहरू प्राप्त गर्दा हटाउनुहोस्।
वार्तालाप सञ्झ्यालले क्लिक प्राप्त गर्दा हटाउनुहोस्।
वार्तालाप सञ्झ्यालमा टाइप गर्दा हटाउनुहोस्।
सन्देश पठाउने प्राप्त गर्दा हटाउनुहोस्।
वर्तालाव ट्याबमा स्विच गर्न हटाउनुहोस्।
सन्देश सूचना।
तपाईँलाई नपढेका सन्देशहरुको सूचना गराउने बाटाहरुको प्रकार उपलब्ध गराउछ।
स्टफ गर्ने प्लगइनको उदाहरण  वर्णन हेर्नुहोस्।
यो वास्तवमै कूल प्लगइन हो जसले अधिक स्टफ गर्दछ  यसले तपाईँले लगइन गर्दा कार्यक्रम कसले लेख्यो भन्ने कुरा बताउछ  यसले सबै आएका पाठहरू उल्ट्याउछ  यसले तपाईँको सूचीमा रहेका मानिसले साइनअन गर्ने बित्तिकै सन्देश पठाउँछ।
पाठ आधारित प्रोटोकलहरूमा कच्चा आगत पठाउन सक्नुहुन्छ।
उपलब्ध नयाँ संस्करण।
सूचना निष्कासन गर्नुहोस्।
नयाँ निष्कासनका लागि आवधिक जाँच गर्दछ।
पाठ प्रतिस्थापनहरू।
तपाईँ टाइप गर्नुहोस्।
तपाईँ पठाउनुहोस्।
नयाँ पाठ प्रतिस्थापन थप्नुहोस्।
तपाईँ टाइप गर्नुहोस्।
तपाईँ पठाउनुहोस्।
पाठ प्रतिस्थापन।
प्रयोगकर्ता परिभाषित नियम अनुसार बाहिर जाने सन्देशहरूमा पाठ बदल्छ।
साथीको विश्वास।
साथी सूचीको तेर्सो स्क्रोलिङ संस्करण।
टाइमस्ट्याम्प।
साथी सूची सञ्झ्याल।
साथी सूची सञ्झ्याल पारदर्शिता।
पारदर्शी।
साथी सूची र वार्तालापहरूका लागि पारदर्शिता चल।
थालनी गर्नुहोस्।
डक्केवल साथी सूची।
सर्टकटहरू।
पितिवी भिडियो सम्पादक।
तपाईको आफ्नो चलचित्रहरू सिर्जना गर्नुहोस् र सम्पादन गर्नुहोस्।
ननफ्री बहुभर्स।
निषेधित प्रतिलिपि अधिकार।
युबन्टु ४.१० सुरक्षा अद्यावधिकहरु।
रिमोट लगिन।
लगिन गर्न सकिने रिमोट सर्भर पत्ता लगाउनुहोस।
जीस्ट्रिमर पाइपलाइनमा नयाँ स्ट्रिम लिङ्क गर्न असफल भयो।
नयाँ प्रवाह सुरु गर्न असफल भयो।
जीस्ट्रिमर तत्व सिर्जना गर्न असफल भयो तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
अडियो निर्गात तत्व सिर्जना गर्न असफल भयो तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
जीस्ट्रिमर पाइपलाइन लिङ्क गर्न असफल भयो तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
प्ले गर्न जीस्ट्रिमर पाइपलाइन सिर्जना गर्न असफल भयो।
हालै थपिएको।
हालै प्ले गरिएको।
मेरो माथिल्लो दर।
रिदमबक्स।
सङ्गीत प्लेयर।
रिदमबक्स सङ्गीत प्लेयर।
तपाईँको सङ्गीत सङ्ग्रह सङ्गठित गर्नुहोस् र प्ले गर्नुहोस्।
प्लेसूची।
सबै हटाउनुहोस्।
बजाउने लाममा थप्नुहोस्।
नयाँ प्लेसूची।
रद्दीटोकरीमा सार्नुहोस्।
किनारा फलक।
वस्तुस्थितिपट्टी।
गित स्थान स्लाइडर।
बजिरहेको गीतमा जानुहोस्।
प्ले गर्नुहोस्।
भोल्युम बढाउनुहोस्।
भोल्युम घटाउनुहोस्।
दोहोर्याउनुहोस्।
गीतहरू।
स्वचालित रूपमा अद्यावधिक गर्ने प्लेसूची ठाउँ सिर्जना गर्नुहोस्।
यदि कुनै मापदण्ड मिल्यो भने थप्नुहोस्।
यसमा सिमित।
यसद्वारा क्रमबद्ध गर्दा।
ब्राउजर दृश्यहरू।
कलाकार र एल्बम।
विधा र कलाकार।
विधा, कलाकार र एल्बम।
दृश्यात्मक स्तम्भहरू।
ट्र्याक सङ्ख्या।
कलाकार।
अन्तिम प्ले गरिएको।
मिति थपियो।
गणना प्ले गर्नुहोस्।
रेटिङ्।
स्॒थान।
गुणस्तर।
पुस्तकालय अवस्थिती।
ब्राउज।
नयाँ फाइलहरूका लागि मेरो लाइब्रेरी हेर्नुहोस्।
लाइब्रेरी संरचना।
फोल्डर सोपानक्रम।
फाइल नाम।
रुचाइएको ढाँचा।
प्लेयर ब्याकइन्ड।
क्रसफेड अवधि सेकेन्ड।
सम्पादन।
सबै ट्रयाकलाई लाम लगाउनुहोस्।
फाइलमा बचत गर्नुहोस्।
विस्तारद्धारा।
प्लेसूची बचत गर्नुहोस्।
प्लेसूची ढाँचा चयन गर्नुहोस्।
अन्तिम अद्यावधिक।
अन्तिम भाग।
डाउनलोड स्थान।
नयाँ भागहरूका लागि जाँच गर्नुहोस्।
पोडकास्टहरूका लागि फोल्डर चयन गर्नुहोस्।
रेटिङ्।
प्ले गणना गर्नुहोस्।
अन्तिम प्ले गरिएको।
बिट दर।
स्थान डाउनलोड गर्नुहोस्।
शफल गर्नुहोस्।
कलाकार।
डिस्क सङ्ख्या।
त्रुटि सन्देश।
फाइल नाम।
स्रोत तत्व सिर्जना गर्नका लागि असफल तपाईँको स्थापना जाँच गर्नुहोस्।
लेख्दा फाइल नष्ट भयो।
इन्टरनेटबाट एल्बम आवरणहरू तान्नुहोस्।
अडियो सीडी प्लेयर।
सङ्गीत स्रोतको रूपमा अडियो सीडी बजाउनका लागि समर्थन।
लामबद्ध ट्रयाकहरू।
ट्रयाकहरू पेश गरियो।
अन्तिम पेश गर्ने समय।
अक्षम पारियो।
लगइन गर्दै।
अनुरोध असफल।
ट्रयाक दाखिला धेरै पटक असफल भयो।
समूह रेडियो।
अडियो सीडी रेकर्डर।
एल्बमहरू।
सङ्गीत साझेदार गर्नुहोस् र तपाईँको स्थानीय सञ्जालमा साझेदार गरिएको सङ्गीत बजाउनुहोस्।
मेरो सङ्गीत साझेदारी गर्नुहोस्।
पासवर्ड आवश्यक।
'को सङ्गीत।
जडानमा सङ्गीत साझेदारी लाई पासवर्ड आवश्यक।
सङ्गीत साझेदारबाट गीतहरू पुन प्राप्त गर्दै।
साझेदार गरिएको सङ्गीतमा जडान गर्न सकेन।
सङ्गीत साझेदारमा जडान गर्दै।
कलाकार।
प्लेसूची।
पोर्टेबल प्लेयर।
जेनेरिक अडियो प्लेयर यन्त्रका लागि समर्थन प्लस पीएसपी र नोकिया ७७०।
एप्पल आईपोड यन्त्रहरूका लागि समर्थन सामग्री देखाउनुहोस्, यन्त्रबाट बजाउनुहोस्।
पोडकास्ट।
इन्टरनेट रेडियो।
इन्टरनेट मार्फत प्रसारित प्रसारण सेवाहरूका लागि समर्थन।
रेडियो।
नयाँ इन्टरनेट रेडियो स्टेशन।
इन्टरनेट रेडियो स्टेशनको यूआरएल।
स्टेशन गुण परिवर्तन गर्न असक्षम भयो।
त्यो स्टेशन पहिल्यै अवस्थित भएको रूपमा, मा स्टेशन यूआरएल परिवर्तन गर्न असक्षम भयो।
एउटा अवरक्त टाढाको नियन्त्रण प्रयोग गरेर रिदमबक्स नियन्त्रण गर्नुहोस्।
रचना फोल्डर रोज्नुहोस्।
गीत रचना।
इन्टरनेटबाट गीत रचन तान्नुहोस्।
ब्राउज।
कुनै रचनाहरू फेला परेन।
सबै गीतको निशुल्क सुनुवाइ।
सबै एल्बम र कलाकार चुनिएका हुन्।
म्यागनाटुन भण्डारण।
म्यागनाटुन अनलाइन सङ्गीत भण्डारणबाट खरीद गर्न र बजाउनका लागि रिदमबक्समा समर्थन थप्दछ।
म्यागनाटुन जानकारी।
रूचाएको अडियो ढाँचा।
यसमा म्यागनाटुन बारे फेला पार्नुहोस्।
म्यागनाटुन।
मिडिया प्लेयर कुञ्जी।
कुञ्जी सर्टकट प्रयोग गरेर रिदमबक्स नियन्त्रण गर्नुहोस्।
पोर्टेबल प्लेयर  एमटीपी।
एमटीपी यन्त्रका लागि समर्थन गर्नुहोस् यन्त्रबाट सामग्री, स्थानान्तरण, प्ले देखाउनुहोस्।
प्ले भएको छैन।
शक्ति प्रबन्धक।
बजाउँदा मेशिन निलम्बनबाट शक्ति प्रबन्धक रोक्नुहोस्।
बजाउँदै।
पाइथोन कन्सोल।
अन्तरक्रियात्मक पाइथोन कन्सोल।
तपाईँ 'शेल' चल मार्फत मुख्य सञ्झ्याल पहुँच गर्न सक्नुहुन्छ।
पूरा पर्दा।
दृश्यकरण।
दृश्यकरण प्रदर्शन गर्दछ।
श्रृङ्खला।
पोडकास्ट डाउनलोड गर्दैछ।
डाउनलोडिङ पोडकास्ट समाप्त भयो।
यसबाट नयाँ अद्यावधिकहरू उपलब्ध हुन्छ।
पोडकास्टमा त्रुटि।
अवैध यूआरएल।
यूआरएल वैध होइन, कृपया यसलाई जाँच गर्नुहोस्।
यूआरएल पहिल्यै थपियो।
यूआरएल रेडियो स्टेशन जस्तै गरी पहिल्यै थपिएको छ यदि यो पहिल्यै पोडकास्ट फिड हुन्छ भने, कृपया रेडियो स्टेशन हटाउनुहोस्।
यूआरएल पोडकास्ट फिड जस्तो देखिदैनयो गलत यूआरएल हुनसक्छ, वा फिड बिग्रिएको हुन सक्दछ। के तपाईँले जे भए पनि रेथ्यमबाकसले यो प्रयोग गर्न कोशिस गरोस भन्ने चाहनुहुन्छ।
पोडकास्ट।
डाउनलोड गरिएको छैन।
पोडकास्ट फिड र डाउलोड गरिएको फाइलहरू मेट्नुहोस्।
यदि तपाईँले फिड र फाइलहरू मेट्न छनौट गर्नु भएमा, ति सदाका लागि हराउने छन्। कृपया याद राख्नुहोस् कि तपाईँले फिड मात्र मेट्नुहोस् छनौट गरेर डाउनलोड गरिएको फाइलहरू राख्दै फीडहरू मात्र मेट्न सक्नुहुन्छ।
फिड मात्र मेट्नुहोस्।
फिड र फाइलहरू मेट्नुहोस्।
डाउनलोड भयो।
प्रतिक्षा गर्दैछ।
पोडकास्ट श्रृङ्खला र डाउलोड गरिएको फाइल मेट्नुहुन्छ।
यदि तपाईँले श्रृङ्खला र फाइल मेट्न छनौट गर्नु भएमा, तिनिहरू सदाका लागि हराउने छन्। कृपया याद राख्नुहोस् कि तपाईँले श्रृङ्खला मात्र मेट्नुहोस् छनौट गरेर डाउलोड गरिएको फाइलहरू राखेर श्रृङ्खला मात्र मेट्न सक्नुहुन्छ।
श्रृङ्खला मात्र मेट्नुहोस्।
श्रृङ्खला र फाइल मेट्नुहोस्।
सबै फाँटहरू खोजी गर्नुहोस्।
पोडकासट फिड खोजी गर्नुहोस्।
पोडकास्ट श्रृङ्खला खोजी गर्नुहोस्।
रिदमबक्सको नयाँ दृष्टान्त सुरु नगर्नुहोस्।
रिदमबक्स अन्त्य गर्नुहोस्।
एउटा अवस्थित रिदमबक्स सञ्झ्याल प्रस्तुत नगर्नुहोस्।
पछिल्लो गीतमा जानुहोस्।
अघिल्लो गीतमा जानुहोस्।
यदि हालै पज गरिएको हो भने प्लेब्याक पुन निरन्तरता गर्नुहोस्।
यदि हालै बजाइरहेको हो भने प्लेब्याक पज गर्नुहोस्।
यदि आवश्यक भए आयात गरिरहेको, निर्दिष्ट यूआरआई प्ले गर्नुहोस्।
बजाउनका लागि यूआरआई।
बजाउने लाममा निर्दिष्ट ट्रुयाकहरू थप्नुहोस्।
नयाँ ट्रयाकहरू थप्नु अघि बजाउने लाम खाली गर्नुहोस्।
बजाउने गीतको शीर्षक र कलाकार मुद्रण गर्नुहोस्।
गीतको ढाँचाबद्ध विवरण मुद्रण गर्नुहोस्।
प्लेब्याक भोल्युम सेट गर्नुहोस्।
प्लेब्याक भोल्युम बढाउनुहोस्।
प्लेब्याक भोल्युम घटाउनुहोस्।
बजाइरहेको छैन।
प्लेब्याक भोल्युम हो।
पहुँच गर्न सकेन।
त्रुटि सन्देशमा अवैध युनिकोड।
खाली फाइल।
पाइथोन नमूना प्लगइन।
पाइथोनमा विशेषताविहिन नमूना प्लगइन।
पाइथोन स्रोत।
नमूना प्लगइन।
सीमा विशेषताविहिन नमूना प्लगइन।
भाला नमूना प्लगइन।
भालामा विशेषताविहिन नमूना प्लगइन।
प्लगइन कन्फिगर गर्नुहोस्।
मर्मतकर्ताहरू।
पहिलेका मर्मतकर्ताहरू।
योगदानकर्ताहरू।
जिनोमका लागि सङ्गीत व्यवस्थापन र प्रतिश्रवण सफ्टवेयर।
रिदमबक्स वेबसाइट।
मद्दत प्रदर्शन गर्न सकेन।
त्रुटि सच्याउने निर्गत सक्षम पार्नुहोस्।
एउटा निर्दिष्ट गरिएको स्ट्रिङमा त्रुटि सच्याउने निर्गत सक्षम पार्नुहोस्।
फाइल परिवर्तनहरूसँग लाइब्रेरी अद्यावधिक नगर्नुहोस्।
शेल दर्ता नगर्नुहोस्।
डाटाबेस फाइल प्रयोग गर्नका लागि बाटो।
प्लेसूची फाइल प्रयोग गर्नका लागि मार्ग।
साउटकास्ट प्लेसूची।
प्लेसूची फाइल एउटा अज्ञात ढाँचामा वा दुषित हुन सक्दछ।
शीर्षक विहिन प्लेसूची।
प्लेसूची पढ्न सकेन।
लोड प्लेससूची।
प्लेसूची बचत गर्न सकेन।
समर्थन नगर्ने फाइल विस्तार दिइयो।
प्लेसूची पहिले नै अवस्थित छ।
अज्ञात प्लेसूची।
प्लेसूची स्वचालित प्लेसूची होइन।
गीत सूचना बचत गर्दा त्रुटि।
प्लेब्याक रोक्नुहोस्।
प्लेब्याक सुरु गर्नुहोस्।
पज गरियो।
दर्ता गरिएको स्रोतले यूआरआई ह्यान्डल गर्न सक्दैन।
अज्ञात गीत यूआरआई।
अज्ञात गुण।
गुण का लागि अवैध गुण प्रकार।
स्ट्रिम त्रुटि।
स्ट्रिमको अनपेक्षित अन्त्य !
प्लेसूची खाली थियो।
हालमा प्ले भैरहेको छैन।
पहिलेको गीत होइन।
अर्को गीत होइन।
प्लेब्याक रोक्न सकेन।
हालको गीत खोजीयोग्य छैन।
प्लेब्याक सुरु गर्न सकेन।
रेखात्मक।
रेखात्मक लूपिङ्।
बराबर वजनहरूसँग अनियमित गर्नुहोस्।
अन्तिम प्ले देखि समयबाट अनियमित।
रेटिङ द्वारा अनियमित।
अन्तिम प्ले र रेटिङ समयद्वारा अनियमित।
रेखात्मक, एक पटक बजेको प्रविष्टिहरू हटाउदै।
प्लेयर सिर्जना गर्न असफल।
प्लेब्याक४।
कलाकारहरू खोजी गर्नुहोस्।
एल्बमहरू खोजी गर्नुहोस्।
शीर्षकहरू खोजी गर्नुहोस्।
लाइब्रेरी।
भण्डारण गर्दछ।
साझेदार गरिएको।
त्रुटि आयात गर्नुहोस्।
कलाकार/कलाकार एल्बम।
कलाकार/एल्बम।
कलाकार  एल्बम।
नम्बर  शीर्षक।
कलाकार  शीर्षक।
कलाकार  नम्बर  शीर्षक।
कलाकार एल्बम  नम्बर  शीर्षक।
नम्बर. कलाकार  शीर्षक।
सङ्गीत।
लाइब्रेरी स्थान छनौट गर्नुहोस्।
बहुँविध स्थानहरूको सेट।
उदाहरण मार्ग।
ट्रयाक स्थानान्तरण गर्दा त्रुटि।
हराइरहेको फाइल।
प्ले क्वेरी।
द्वारा।
जडान गर्दै।
बफरिङ्।
ट्रयाक।
अन्तिम दृश्य।
अहिले प्ले हुँदैछ।
प्लेब्याक त्रुटि।
यहाँ कलाकार्य छोड्नुहोस्।
स्वचालित प्ले सूची सिर्जना गर्नुहोस्।
समाविष्ट गर्दछ।
समाविष्ट गर्दैन।
यससँग सुरु हुन्छ।
यससँग अन्त्य हुन्छ।
कम्तिमा।
अन्तिममा।
अन्तिममा होइन।
गीत गुण।
बहुँविध गीत गुण।
अज्ञात फाइल नाम।
डेस्कटपमा।
अज्ञात स्थान।
मॉनिटर रिसोलुसन सेटिङले।
योगदान।
सिहर्स परियोजना गृहपृष्ठ।
मद्दत प्रदर्शन गर्न सकेन।
मेट्नुहोस्।
यो कार्यक्रमका लागि प्राथमिकता परिवर्तन गर्नुहोस्।
यो कार्यक्रमको बारेमा।
सिहर्स मद्दत देखाउनुहोस्।
सञ्जाल साझेदार वा संसाधन पहुँच गर्नुहोस्।
वेबसाइट पहुँच गर्नुहोस्।
पीजीपी कुञ्जीलाई ताल्चाबाट हटाउँछ।
सुरक्षित शेल कुञ्जीलाई ताल्चाबाट हटाउँछ।
बचत गरिएका पासवर्ड वा लगइन।
सञ्जाल प्रमाणपत्र।
पासवर्ड परिवर्तन गर्न सकिएन।
वर्णन सेट गर्न सकिएन।
सर्भरको होस्टनाम वा ठेगाना।
पासवर्ड देखाउनुहोस्।
सिर्जित।
कुञ्जी सर्भर थप्नुहोस्।
कुञ्जी सर्भर प्रकार।
सर्भर चलाउन पहुँच गर्ने पोर्ट।
वैध कुञ्जी सर्भर ठेगाना होइन।
मद्दतका लागि तपाईँको प्रणाली प्रशासकलाई वा कुञ्जी सर्भरको प्रशासकलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
युआरएल।
कुनै पनि होइन कुञ्जीहरू प्रकाशन नगर्नुहोस्।
सीमान्त।
खारेज गरियो।
कहिल्यै समाप्त हुँदैन।
यदि कुञ्जी कहिल्यै पनि समाप्त भएन भने।
कुञ्जी प्रकार।
कुञ्जी लम्बाइ।
समाप्ति मिति।
कुञ्जीको लम्बाइ।
नयाँ सबकी सिर्जना गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता आईडी थप्नुहोस्।
कम्तिमा ५ क्यारेक्टर लामो हुनुपर्दछ।
वैकल्पक इमेल ठेगाना।
कुञ्जी वर्णन गरिरहेको वैकल्पिक टिप्पणी।
पूरा नाम।
इमेल ठेगाना।
कुञ्जी टिप्पणी।
नयाँ प्रयोगकर्ता आईडी सिर्जना गर्नुहोस्।
कुञ्जी हटाउनुहोस्।
परिवर्तन गर्नुहोस्।
सबकी थप्न सकिएन।
मा सबकी थप्नुहोस्।
डीएसए हस्ताक्षर मात्र गर्नुहोस्।
एल्गामल गुप्तिकरण मात्र।
आरएसए हस्ताक्षर मात्र गर्नुहोस्।
आरएसए गुप्तिकरण मात्र गर्नुहोस्।
प्रयोगकर्ता आईडी थप्न सकेन।
मा प्रयोगकर्ता आईडी थप्नुहोस्।
गुप्तलेखन असफल भयो तपाईँसँग सम्भवत गुप्तलेखन कुञ्जी छैन।
समाप्ति मिति परिवर्तन गर्न सकेन।
बहुँविध कुञ्जी।
कुञ्जी डेटा।
पीजीपी कुञ्जी।
इमेल र फाइलहरू गुप्तिकरण गर्न प्रयोग गरियो।
पीजीपी कुञ्जी सिर्जना गर्न सकिएन।
नयाँ पीजीपी कूञ्जीका लागि पासफ्रेज।
तपाईँको नयाँ कुञ्जीलाई दोब्बर गर्नका लागि पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
कुञ्जी सिर्जना गर्दै।
तपाईँ यसलाई स्थायी रूपमा मेट्न चाहनुहुन्छ।
गलत पासफ्रेज।
'को लागि नयाँ पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
को लागि पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नयाँ पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
अवैध कुञ्जी डेटा युआईडी हराइरहेको छ यो भविष्यमा मितिसँग सेट भएको कम्प्युटरको कारणले वा आफ्नै हस्ताक्षर हराइरहेको कारणले हुन सक्छ।
रिसाइज नगर्नुहोस्।
सबै छवि फाइल।
कुञ्जीमा थप्न फोटो रोज्नुहोस्।
फोटो थप्न सकेन।
फाइल लोड गर्न सकिएन यो एउटा अवैध ढाँचामा हुन सक्छ।
तपाईँको आफ्नो कुञ्जीबाट हालको फोटो हटाउन निश्चित हुनुहुन्छ।
फोटो मेट्न सकिएन।
सबकी खारेज गर्न सकिएन।
कुञ्जि हटाउनको लागि कारण छैन।
सम्झौता गरिएको।
कुञ्जी सम्झौता गरिएको छ।
अलग गरिएको।
कुञ्जी अलग गरिएको छ।
प्रयोग नगरिएको।
कुञ्जी अहिले प्रयोग गरिएको छैन।
तपाईंले को लागि खारेजकर्ताको रुपमा थप्न लाग्नुभएको छ यो संचालन पूर्वस्थितिमा फर्काउन सकिंदैन!के तपाईं जारी राख्न विश्वस्त हुनुहुन्छ।
खारेजकर्ता थप्न सकिएन।
कुञ्जी हस्ताक्षर गर्न सकिएन।
साइनिङका लागि कुनै कुञ्जीहरू उपयोगी छैन।
एलगामल।
खोजी खासै विशिष्ट थिएन सर्भर ले अति धेरै कुञ्जीहरू फेला पर्यो।
सर्भरसँग सञ्चार गर्न सकेन।
एचटीटीपी कुञ्जी सर्भर।
कुञ्जीहरू आयात गर्न सकिएन।
यो सञ्झ्याल बन्द गर्नुहोस्।
टाढाको कुञ्जीहरू फेला पार्नुहोस्।
कुञ्जी सर्भरमा कुञ्जीहरूका लागि खोजी गर्नुहोस्।
चयन गरिएका कुञ्जीहरूलाई स्थानीय किरिङमा आयात गर्नुहोस्।
टाढाको कुञ्जीहरू।
समाविष्ट भएको टाढाक कुञ्जीहरू।
टाढाको कुञ्जीहरू फेला पार्नुहोस्।
यसले इन्टरनेटमा अन्यका लागि कुञ्जीहरू फेला पार्नेछ त्यसपछि यी कुञ्जीहरू तपाईँको स्थानीय किरिङमा आयात गर्न सकिन्छ।
कुञ्जी समाविष्ट गर्न खोजी गर्नुहोस्।
कहाँ खोजी गर्ने।
सर्भरबाट कुञ्जीहरू पुन प्राप्त गर्न सकिएन।
कुञ्जीहरू समक्रमण गर्दैछ।
समक्रमण कुञ्जीहरू।
यसले तपाईँको किरिङमा कुञ्जीहरू प्रकाशन गर्नेछ जसले गर्दा तिनीहरू अन्यलाई प्रयोग गर्न उपलब्ध हुन्छन् तपाईँले अन्य व्यक्तिको कुञ्जीहरू प्राप्त गरे देखिनै अरूले बनाएको परिवर्तनहरू प्राप्त गर्नुहुनेछ।
यसले तपाईँले अन्य व्यक्तिको कुञ्जीहरू प्राप्त गरे देखिनै अरूले बनाएको कुनै परिवर्तनहरू पुन प्राप्त गर्नेछ प्रकाशनका लागि कुनै कुञ्जी सर्भर रोजिएको छैन, त्यसैले तपाईँको कुञ्जीहरू अन्य व्यक्तिलाई उपलब्ध हुनेछैन।
कुञ्जी सर्भर।
समक्रमण गर्नुहोस्।
सँग सञ्चार गर्न सकेन।
जडान गर्दै।
ठेगाना समाधान गर्न सकिएन।
सर्भर ठेगाना समाधान गर्दै।
एलडीएपी कुञ्जी सर्भर।
कुञ्जीहरू समक्रमण र प्रकाशन गर्नुहोस्।
तपाईँको कुञ्जीहरू त्यो अनलाइनसँग प्रकाशन र/वा समक्रमण गर्नुहोस्।
नयाँ कुञ्जी सिर्जना गर्नुहोस्।
पीजीपी कुञ्जीले तपाईँलाई अन्य व्यक्तिसँग इमेल वा फाइलहरू गुप्तिकरण गर्न अनुमति दिन्छ।
कहिलेपनि समाप्त हुँदैन।
टिप्पणी।
गुप्तिकरण प्रकार।
कुञ्जी बल बिट्स।
समाप्ति मिति।
प्राथमिक प्रयोगकर्ता आईडी परिवर्तन गर्न सकेन।
तपाईँ प्रयोगकर्ता आईडी स्थायी रूपमा मेट्न चाहनुहुन्छ।
अज्ञात।
नाम/इमेल।
हस्ताक्षर आईडी।
प्राथमिक फोटो परिवर्तन गर्न सकिएन।
यो कुञ्जी यसमा समाप्त हुन्छ।
सबकी मेट्न सकिएन।
विश्वास परिवर्तन गर्न असक्षम।
कुञ्जी निर्यात गर्न सकेन।
सिर्जित।
समाप्त हुन्छ।
समाप्त भयो।
कुञ्जी आईडी।
कुञ्जी गुणहरू।
कुञ्जीको मालिकले कुञ्जी खारेज गर्यो यो लामो समय सम्म प्रयोग गर्न सकिँदैन।
यो कुञ्जीमा फोटो थप्नुहोस्।
यो कुञ्जीबाट यो फोटो हटाउनुहोस्।
यो फोटोलाई प्राइमेरी फोटो बनाउँनुहोस्।
अघिल्लो फोटोमा जानुहोस्।
पछिल्लो फोटोमा जानुहोस्।
तपाईँलाई पठाइएको फाइल र इमेल गुप्तलेखन गर्नुहोस्।
निजी पीजीपी कुञ्जी।
पासफ्रेज परिवर्तन गर्नुहोस्।
प्राइमेरी।
हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
नाम थप्नुहोस्।
खारेज गर्नुहोस्।
नाम र हस्ताक्षर।
समाप्त हुन्छ।
स्वामित्व विश्वास अधिरोहन गर्नुहोस्।
समाप्त भयो।
सार्वजनिक पीजीपी कुञ्जी।
तपाईँको विश्वास म्यानुअल रूपमा विवरण ट्याबमा निर्दिष्ट गर्नुभएको छ।
यो कुञ्जीलाई हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
हस्ताक्षर हटाउनुहोस्।
मैले विश्वास गरेको व्यक्तिको हस्ताक्षर मात्र प्रदर्शन गर्नुहोस्।
विश्वास।
तपाईँले मालिकलाई विश्वास गर्नुभयो।
कुञ्जी खारेज गर्नुपर्ने कारण।
खण्डनको वैकल्पिक वर्णन।
खारेज गर्नुहोस्।
तपाईँसँग कुनै व्यक्तिगत पीजीपी कुञ्जीहरू छैन जुन कागजात वा सन्देश साइन गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ।
कुञ्जीसँग सन्देश साइन गर्नुहोस्।
साइन इन गरेर तपाईँले यो कुञ्जी तपाईँसँग सम्बन्धित छ भन्ने विश्वास देखाउनुभयो।
कुञ्जी नाम।
सबैमा होइन।
आकस्मिक रूपमा।
अति सावधानीपूर्वक।
अरूले यो हस्ताक्षर नदेख्न सक्छ।
म पछिल्लो मितिमा यो हस्ताक्षर खारेज गर्न सक्छु।
हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
अनुपलब्ध।
पासफ्रेज परिवर्तन गर्नुहोस्।
नयाँ पासफ्रेज।
नयाँ पासफ्रेज यकिन गर्नुहोस्।
पासफ्रेज यकिन गर्नुहोस्।
तपाईँको पासवर्ड र गुप्तिकरण कुञ्जीहरू प्रबन्ध गर्नुहोस्।
कुञ्जी आयात गर्नुहोस्।
सबै कुञ्जी फाइलहरू।
यो कार्यक्रम बन्द गर्नुहोस्।
तपाईँको आफ्नै नयाँ कुञ्जी सिर्जना गर्नुहोस्।
फाइलबाट अवस्थित कुञ्जीहरू आयात गर्नुहोस्।
गुप्तिकरणसँग सुरुआत गर्न तपाईँलाई कुञ्जीहरू आवश्यक पर्नेछ।
अर्को मेशिनमा सार्वजनिक सुरक्षित शेल कुञ्जी पठाउनुहोस्, र त्यो कुञ्जी प्रयोग गरेर लगइनहरू सक्षम पार्नुहोस्।
तपाईँको सुरक्षित शेल पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
पुरानो कुञ्जी पासफ्रेज।
यसका लागि पुरानो पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नयाँ कुञ्जी पासफ्रेज।
यसका लागि नयाँ पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
सुरक्षित शेल कुञ्जी।
अन्य कम्प्युटरहरू पहुँच गर्न प्रयोग गरियो जस्तै टर्मिनल मार्फत।
सुरक्षित शेल कुञ्जी सिर्जना गर्न सकिएन।
सुरक्षित शेल कुञ्जी सिर्जना गर्दै।
नयाँ सुरक्षित शेल कुञ्जी।
कुञ्जी सिर्जना गर्नुहोस्।
सिर्जना र सेटअप गर्नुहोस्।
पढ्न नसकिने सुरक्षित शेल कुञ्जी।
कुञ्जी पुन नामकरण गर्न सकिएन।
कुञ्जीका लागि प्रमाणीकरण परिवर्तन गर्न सकिएन।
अन्य कम्प्युटरमा जडान गर्न प्रयोग गरियो।
यो कुञ्जीको मालिकलाई मात्र यो कम्प्युटरमा जडान गर्ने अधिकार छ।
पूरा कुञ्जी निर्यात गर्नुहोस्।
एसएसएच आदेश अनपेक्षित रूपमा अन्त्य भयो।
एसएसएच आदेश असफल भयो।
कुञ्जी पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
नयाँ सुरक्षित शेल कुञ्जीका लागि पासफ्रेज।
कुञ्जी आयात गर्दै।
कुञ्जी आयात गर्दै पासफ्रेज प्रविष्ट गर्नुहोस्।
टाढाको कम्प्युटरमा सुरक्षित शेल कुञ्जी कन्फिगर गर्न सकिएन।
सुरक्षित शेल कुञ्जीहरू कन्फिगर गर्दैछ।
एसएसएच जडानका लागि कम्प्युटर सेटअप गर्नुहोस्।
कनफिगरेसन सूचनाको लागि खाली ठाऊँ बाँड्न सकिदैन।
कन्फिगरेसन त्रुटि  अज्ञात वस्तु प्रशासकलाई सूचना गर्नुहोस।
को पासवर्ड।
स्मृति भन्दा बाहिर।
चेतावनी अज्ञात समूह।
चेतावनी अति धेरै समूहहरू।
तपाईँको पासवर्डको म्याद समाप्त भएको छ।
तपाईँको पासवर्ड निष्क्रिय छ।
तपाईँको लगइनको म्याद समाप्त भएको छ।
प्रणाली प्रशासक संग सम्पर्क गर्नुहोस्।
नयाँ पासवर्ड रोज्नुहोस्।
तपाईँको पासवर्डको म्याद भोली समाप्त हुनेछ।
तपाईँको पासवर्डको म्याद आज समाप्त हुनेछ।
परिवेशको अतिप्रवाह।
तपाईँले परिवर्तन गर्न सक्नुहुन्न।
अति धेरै लगइनहरू।
तपाईँसँग नयाँ मेल छ।
मेल छैन।
तपाईँको मेल छ।
परिवर्तन छैन।
एउटा श्लोक।
केस परिवर्तनहरू मात्र।
अति मिल्दो।
अति सजिलो।
घुमिरहेको।
अति छोटो।
खराब पासवर्ड .।
पासवर्ड।
पासवर्ड पासवर्ड सफलतापूर्वक अद्यावधिक भयो।
को लागि गलत पासवर्ड।
विशेषधिकारहरू छोड्न असफल भयो।
मा सि डि गर्न असफल।
कार्यान्वयन गर्न सकिएन।
अवैध मूल डाइरेकट्री।
मा मूल डाइरेकट्री परिवर्तन गर्न सकिदैन।
न्यूनतम पासवर्ड अवधि।
अधिकतम पासवर्ड अवधि।
पासवर्ड समाप्ति चेतावनी।
पासवर्ड निष्क्रिय।
कहिल्यै पनि।
पासवर्ड परिवर्तन हुनुपर्छ।
अवैध मिति।
अवैध संख्यात्मक तर्क।
अनुमति अस्वीकार गरियो।
तपाईँको प्रयोगकर्ता नाम निर्धारण गर्न सकिएन।
स्याडो पासवर्ड फाइल प्रस्तुत भएको छैन।
का लागि अवधि सूचना परिवर्तन गरिदैछ।
त्रुटि परिवर्तन फाँट।
पुरा नाम।
कोठा नम्बर।
कार्य फोन।
गृह फोन।
अवैध नाम।
अवैध कोठा नम्बर।
अवैध कार्य फोन।
अवैध गृह फोन।
ले गैरकानूनी क्यारेक्टरहरू समाविष्ट गर्दछ।
को लागि प्रयोगकर्ता सूचना परिवर्तन गरिदैछ।
अति लामो फाँट।
रेखा  अति लामो रेखा।
रेखा  नयाँ पासवर्ड हराइरहेको छ।
त्रुटि पत्ता लाग्यो, परिवर्तनहरू उपेक्षा गरियो।
शेल लगइन।
को लागि शेलको लगइन परिवर्तन गरिदैछ।
अवैध प्रविष्टि।
सबैभन्दा पछि असफल भएको लगइन।
समूह को लागि पासवर्ड परिवर्तन गरिदैछ।
नयाँ पासवर्ड।
नयाँ पासवर्ड पुनप्रविष्ट गर्नुहोस्।
तिनीहरू मेल खाँदैनन्, फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
पछि फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
समूह मा प्रयोगकर्ता थप गरिदैछ।
समूह बाट प्रयोगकर्ता हटाइदैछ।
अज्ञात प्रयोगकर्ता।
अवैध समूह फाइल प्रविष्टि।
लाइन मेट्नुहुन्छ।
नक्कली समूह प्रविष्टि।
अवैध समूह नाम।
समूह  प्रयोगकर्ता छैन।
सदस्य मेट्नुहुन्छ।
यो मा समूह फाइल प्रविष्टि मेल खाएको छैन।
अवैध स्याडो समूह फाइल प्रविष्टि।
नक्कली स्याडो समूह प्रविष्टि।
स्याडो समूह  प्रशासनिक प्रयोगकर्ता छैन।
प्रशासनिक सदस्य मेट्नुहुन्छ।
स्याडो समूह  प्रयोगकर्ता छैन।
फाइलहरू अद्यावधिक हुनुपर्छ।
कुनै परिवर्तनहरू छैन।
समूहहरू।
सबै भन्दा पछिल्लो बाट पोर्ट प्रयोगकर्ता नाम।
सबैभन्दा पछिल्लो पोर्ट प्रयोगकर्ता नाम।
अवैध लगइन समय।
रुटिन संभारको लागि प्रणाली बन्द गरियो।
बाइपास जडान विच्छेदन भयो मूल लगइनलाई अनुमति छ।
लगइन गलत छ।
फोर्क गर्दा असफल।
चेतावनी अस्थायी लगआउट पछि लगइन पुन सक्षम गर्नुहोस्।
अन्तिम लगइन मा।
लगइन समय बढ्यो।
अति धेरै समूहहरू।
अवैध प्रयोगकर्ता नाम।
रेखा  अवैध रेखा।
रेखा  पासवर्ड अद्यावधिक गर्न सकिएन।
रेखा  प्रविष्टि अद्यावधिक गर्न सकिएन।
पुरानो पासवर्ड।
नयाँ पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस् को न्युनतम, को अधिक्तम क्यारेक्टरहरू कृपया सानो र ठूलो अक्षरहरू र नम्बरहरुको मिलान प्रयोग गर्नुहोस्।
नयाँ पासवर्ड।
फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
चेतावनी कम्जोर पासवर्ड जे भए पनि यसलाई प्रयोग गर्न फेरी यसलाई प्रविष्ट गर्नुहोस्।
तिनीहरू मेल खाँदैनन् फेरी प्रयास गर्नुहोस्।
को लागि पासवर्ड परिवर्तन गर्न सकिदैन।
रेपोजिटरी समर्थित छैन।
यस को लागि तपाईवले पासवर्ड सूचना दृश्य गर्न वा परिमार्जन गर्न सक्नुहुन्न।
को लागि पासवर्ड परिवर्तन गरिदैछ।
को लागि पासवर्ड परिवर्तन हुन सकिदैन।
अवैध पासवर्ड फाइल प्रविष्टि।
नक्कली पासवर्ड प्रविष्टि।
अवैध प्रयोगकर्ता नाम।
यो मा मेल खाने पासवर्ड फाइल प्रविष्टि छैन।
मा प्रयोगकर्ता थप्नुहुन्छ।
अवैध स्याडो पासवर्ड फाइल प्रविष्टि।
नक्कलि स्याडो पासवर्ड प्रविष्टि।
प्रयोगकर्ता  अन्तिम पासवर्ड भविष्यमा परिवर्तन हुनेछ।
पासवर्ड प्रमाणीकरण बाइपास गरियो।
कृपया प्रमाणीकरणको रुपमा तपाईँको आफ्नो पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
उपेक्षा गरियो।
तपाईँको आफ्नै पासवर्ड प्रविष्ट गर्नुहोस्।
टर्मिनलबाट चल्नुपर्छ।
पासवर्ड फाइल होइन।
मूलको लागि पासवर्ड प्रविष्टि छैन'।
प्रणाली संभार मोड प्रविष्टि गरिदैछ।
नयाँ पूर्वनिर्धारित फाइल सिर्जना गर्न सकिएन।
नयाँ पूर्वनिर्धारित फाइल खोल्न सकिएन।
अवैध डाइरेक्ट्री।
अवैध टिप्पणी।
अवैध गृह डाइरेक्ट्री।
अवैध फाँट।
अवैध शेल।
डाइरेकट्री सिर्जना गर्न सकिएन।
मेल बाकस फाइल सिर्जना गर्दै।
समूह मेल फेला परेन ०६०० मोड द्वारा प्रयोगकर्ता मेल बाकस फाइल सिर्जना गर्दैछ।
मेल बाकस फाइल अनुमतिहरू मिलाउदै।
चेतावनी गृह डाइरेक्ट्री पहिल्यै अवस्थित छ यसमा स्केल डाइरेक्ट्रीबाट कुनै फाइल प्रतिलिपी भएको छैन।
चाँहि को स्वामित्वमा छैन, हटिरहेको छैन।
हट्ने डाइरेक्ट्री होइन प्रयोगकर्ता को गृह हटाउँछ।
डाइरेक्ट्री हटाउँदा त्रुटि।
डाइरेक्ट्री अवस्थित छ।
चेतावनी पुरानो गृह डाइरेक्ट्री पूर्णरुपले हटाउन असफल भयो।
डाइरेक्ट्री लाई मा पुननामकरण गर्न सकिदैन।
चेतावनी चाँहि को स्वामित्वमा छैन।
मेलबक्स प्रापक परिवर्तन गर्न असफल भयो।
मेल बक्सलाई पुननामकरण गर्न असफल भयो।
फाइल ताल्चा मार्न सकिदैन।
जगेडा बनाउँन सकिदैन।
पुनभण्डारण गर्न सकिदैन  तपाईँको परिवर्तनहरू मा छ।
चित्रहरू।
टुलबार नत्थी गर्नुहोस्।
टुलबारलाई खुलै नत्थी गर्नुहोस्।
पूरा स्क्रिन छोड्नुहोस्।
पूरा स्क्रिन छोड्नुहोस्।
अन्त्य गर्नुहोस्।
तस्विर प्रबन्धक।
तस्विर प्रेक्षक।
डाटावेस।
अगाडि र पछाडि।
छानिएको पृष्ठलाई काँटछाँट गर्नुहोस्।
काँटछाँट गर्नुहोस्।
उबुन्टु सफ्टवेयर केन्द्र।
सफ्टवेयर केन्द्र।
सबै हटाउनुहोस्।
जसरी पनि हटाउनुहोस्।
प्रतिस्थापन।
सम्पादन।
वेव लिङ्क प्रतिलिपि गर्नुहोस्।
माफ गर्नुहोस्, सफ्टवेयर डाटावेस खोल्न सकिएन।
कृपया 'सफ्टवेयरकेन्द्र' प्याकेज पुनःप्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
प्रतिस्थापित सफ्टवेयर।
प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
स्तरोन्नति।
विभागहरू।
रद्द गर्नुस।
चयन गरिएको फाइल आयात गर्दा त्रुटि।
चयन गरिएको फाइल जिपिजि कुञ्जि फइल नहुन सक्छ अथवा यो दुषित हुन सक्दछ।
कुञ्जि हटाउँदा त्रुटि।
तपाईंले चयन गरेको कुञ्जि हटाउन सकिएन. कृपया यसको प्रतिवेदन त्रुटिको रुपमा दिनुहोस।
बाईनरी।
स्रोत सङ्केत।
स्रोत संकेत।
युआरएल।
टिप्पणि।
अद्यावधिक।
एपिटि हरफ।
अनुमती निशेध।
पास्सवर्ड गलत हुनसक्छ।
पुन प्रयास गर्नुहोस्।
सञ्चालन रद्द गरियो।
प्रयोगकर्तानाम।
गोप्यशब्द।
जडान गरिएको छैन।
पुन नामकरण।
वर्तमान विश्वव्यापी प्रोक्सी प्राप्त गर्नुहोस्।
प्रणाली नीति प्रोक्सी सेटिङ जाँच्नबाट रोकिरहेको छ।
वर्तमान विश्वव्यापी प्रोक्सी सेट गर्नुहोस्।
प्रणाली नीति प्रोक्सी सेटिङ बदल्नबाट रोकिरहेको छ।
वर्तमान विश्वव्यापी प्रोक्सीको अपवाद सेट गर्नुहोस्।
वर्तमान विश्वव्यापी किबोर्ड सेट गर्नुहोस्।
प्रणाली नीति विश्वव्यापी किबोर्ड सेटिङ बदल्नबाट रोकिरहेको छ।
वर्तमान विश्वव्यापी किबोर्ड प्राप्त गर्नुहोस्।
प्रणाली नीति किबोर्ड सेटिङ जाँच्नबाट रोकिरहेको छ।
प्याकेज प्रणाली बन्द छ कि जाँच गर्नुहोस्।
प्रणाली नीति प्याकेज प्रणाली ताला जाँच्नबाट रोकिरहेको छ।
झुकाव असफल भयो।
टेलिप्याथी संकेतक सेवा।
जब तपाईं अनलाइन हुन्छ तब अनुमति चाहन्छ।
सदस्यता अनुरोध।
अस्वीकार।
स्विकार।
डिक्स अहिलेसम्म पनि ड्राईभमा नै छ कि हेर्नुहोला।
ध्वनि सिडि॒।
भिडिओदृष्य सिडि।
डिभिडि॒।
रोकियो।
प्ले गर्दै।
चलचित्र प्ले गर्दै।
प्ले गर्न यूआरएल छैन।
टोटेम चलचित्र प्लेयर।
सँग खोल्नुहोस्।
त्रुटि देखापर्यो।
प्लेसूची छैन वा प्लेसूची खाली छ।
थ्रडसेफ पुस्तकालयहरू थालनी गर्न सकेन।
तपाईँको प्रणाली स्थापना रूजु गर्नुहोस् टोटेम प्लगइन अहिले अन्त्य हुनेछ।
पूरा पर्दा छोड्नुहोस्।
भिडियो प्रदर्शन नहुँदा दृश्यात्मक प्रभावहरू देखाउनुहोस्।
एउटा अडियो फाइल मात्र प्ले गर्दा दृश्यात्मक प्रभावहरू देखाउनुहोस्।
भिडियोको चम्किलोपना।
भिडियोको व्यतिरेक।
भिडियोको ह्यु।
भिडियोको संतृप्ति।
फाइल लोडमा स्वचालित रूपमा क्यानभास रिसाइज गर्नुहोस्।
मोड दोहोर्याउनुहोस्।
शफल मोड।
प्लेब्याकका लागि डिबग सक्षम पार्ने या नपार्ने।
प्रयोगका लागि अडियो निर्गतको प्रकार।
सञ्जाल बफरिङ थ्रेसहोल्ड।
उपशीर्षक फन्ट।
उपशीर्षक सङ्केतन।
प्रयोगकर्ताको गृह डाइरेक्टरीमा प्लगइनहरू अक्षम पार्ने या नपार्ने।
प्लेसूचीबाट फाइल हटाउनुहोस्।
स्थान प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
क्लिपबोर्डमा स्थान प्रतिलिपि बनाउनुहोस्।
थप्नुहोस्।
प्लेसूची बचत गर्नुहोस्।
माथि सार्नुहोस्।
स्टेरियो।
टोटेम प्राथमिकता।
पाठ उपशीर्षक।
सङ्केतन।
दृश्यात्मक प्रभाव।
अडियो फाइल बजाउँदा दृश्यात्मक प्रभावहरू देखाउनुहोस्।
दृश्यात्मक प्रकार।
दृश्यात्मक साइज।
रङ्ग सन्तुलन।
चम्लिकोपना।
व्यतिरेक।
अतितृप्त।
अडियो निर्गत।
अडियो निर्गत प्रकार।
कलाकार।
फ्रेम दर।
बिट्रेट।
च्यानल।
प्ले/पज गर्नुहोस्।
चलचित्र।
स्थान खोल्नुहोस्।
अस्थानिय फाइल खोल्नुहोस्।
चलचित्र बजाउनुहोस् वा पज गर्नुहोला।
प्लेसूची खाली गर्नुहोस्।
प्लगइन।
पूरा पर्दामा स्विच गर्नुहोस्।
चलचित्रमा सञ्झ्याल मिलाउनुहोस्।
आकार अनुपात।
कोणहरूलाई स्विच गर्नुहोस्।
डीभीडी मेनु।
डीभीडी मेनुमा जानुहोस्।
शीर्षक मेनु।
शीर्षक मेनुमा जानुहोस्।
अडियो मेनु।
अडियो मेनुमा जानुहोस्।
कोण मेनु।
कोण मेनुमा जानुहोस्।
अध्याय मेनु।
अध्याय मेनुमा जानुहोस्।
पछिल्लो अध्याय/चलचित्र।
पछिल्लो अध्याय वा चलचित्र।
अघिल्लो अध्याय/चलचित्र।
अघिल्लो अध्याय वा चलचित्र।
भोल्युम बढाउनुहोस्।
भोल्युम घटाउनुहोस्।
मद्दत सामग्री।
मोड दोहोर्याउनुहोस्।
दोहोर्याउने मोड सेट गर्नुहोस्।
शफल मोड।
शफल मोड सेट गर्नुहोस्।
नियन्त्रणहरु देखाउनुहोस्।
नियन्त्रणहरु देखाउनुहोस्।
छेउपट्टी।
स्वचालित आकार अनुपात सेट गर्दछ।
वर्ग आकार अनुपात सेट गर्दछ।
उपशीर्षक।
जुम बढाउनुहोस्।
अगाडि फड्काउनुहोस्।
अगाडि फड्काउनुहोस्।
पछाडिपट्टि फड्काउनुहोस्।
पछाडिपट्टि फड्काउनुहोस्।
तपाईँले खोल्न चाहनुभएको फाइलको ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस्।
तपाईँले जडान गर्न चाहनुभएको सर्भर अज्ञात छ।
यो सर्भरमा जडान अस्वीकृत गरिएको छ।
निर्दिष्ट गरिएको चलचित्र फेला परेन।
सर्भरले यो फाइल वा प्रवाहमा पहुँच अस्वीकृत गर्यो।
तपाईंलाई यो फाइल खोल्न अनुमति छैन।
स्थान वैध छैन।
चलचित्र पढ्न सकिएन।
वरिपरि घेर्नुहोस्।
मिडियाले कुनै समर्थित भिडियो प्रवाहहरू समाविष्ट गर्दैन।
० च्यानल।
० सेकेण्ड।
तपाईँको प्रणाली स्थापना रूजु गर्नुहोस् टोटेमले अहिले अन्त्य गर्नेछ।
फाइल छैन।
इन्टरफेस लोड गर्न सकेन।
टोटेम सही तरीकाले स्थापना गरियो भन्ने निश्चित गर्नुहोस्।
टोटेम निशुल्क सफ्टवेयर हो तपाईँ यसलाई स्वतन्त्र सफ्टवेयर संस्थाद्वारा प्रकाशित गरिएको जीएनयू साधारण सार्वजनिक इजाजतपत्रको शर्त अन्तर्गत यसलाई पुन वितरण र/वा परिमार्जन गर्न सक्नुहुन्छ चाहे इजाजतपत्रको संस्करण २, वा तपाईँको विकल्पमा कुनै पछिल्लो संस्करण।
टोटेम भविष्यमा उपयोगी हुनेछ भन्ने आशामा वितरण गरिएको हो, तर कुनै निश्चितता बिना निश्चित उद्देश्यका लागि मर्कान्टाबिलिटि वा फिट्नेसको लागू गरिएको निश्चितता बिना वितरण गरिएको हो विस्तृत विवरणका लागि जीएनयू साधरण सार्वजनिक इजाजतपत्र हेर्नुहोस्।
टोटेम वेबसाइट।
टोटेमले प्ले गर्न सकेन।
टोटेमले सहयोग सामग्रीहरू देखाउन सकेन।
अघिल्लो अध्याय/चलचित्र।
प्ले / पज गर्नुहोस्।
पछिल्लो अध्याय/चलचित्र।
टोटेम सुरुआत हुन सकेन।
कारण छैन.।
स्थान खोल्नुहोस्।
डिबग सक्षम पार्नुहोस्।
अगाडि खोजी गर्नुहोस्।
पछाडि खोजी गर्नुहोस्।
भोल्युम बढाउनुहोस्।
भोल्युम घटाउनुहोस्।
पूरा पर्दा टगल गर्नुहोस्।
नियन्त्रणहरु देखाउनुहोस्/लुकाउनुहोस्।
खोजी गर्नुहोस्।
प्लेसूची अनुक्रमणिका।
प्ले गर्नुपर्ने चलचित्रहरू।
चलचित्र र गीतहरू प्ले गर्नुहोस्।
प्लेसूची बचत गर्न सकेन।
प्लेसूची।
प्लेसूची त्रुटि।
उपशीर्षक फन्ट चयन गर्नुहोस्।
अडियो/भिडियो।
प्रवाह।
/ मा खोजी गर्नुहोस्।
हालको लोकेल।
अर्मेनियाली।
बाल्टिक।
सेल्टिक।
केन्द्रिय यूरोपेली।
सरलीकृत चिनियाँ।
परम्परागत चिनियाँ।
क्रोएसियाली।
सिरिलिक/युक्रेनियाली।
हेब्रु।
दृश्यात्मक हेब्रु।
आइसल्यान्डिक।
जापानी।
पर्सियाली।
रोमानियाली।
दक्षिण यूरोपेली।
टर्किश।
दक्षिणी।
सबै फाइल।
समर्थित फाइलहरू।
अडियो फाइलहरू।
भिडियो फाइलहरू।
चलचित्र वा प्लेसूची चयन गर्नुहोस्।
ग्रोमिट एनोटेसन।
पर्दामा एनोटेसन बनाउँन प्रस्तुतिकरण मद्दतकर्ता।
ग्रोमिट बाइनरी फेला परेन।
चलचित्र प्ले भइरहेको बेला तपाईँको शीघ्र मेसेन्जरको वस्तुस्थितिमा 'टाढा छु' सेट गर्नुहोस्।
अवरक्त टाढाको नियन्त्रण।
अवरक्त टाढाको नियन्त्रणलाई समर्थन गर्नुहोस्।
सधै माथि।
चलचित्र प्ले गर्दा मुख्य सञ्झ्याल माथि राख्नुहोस्।
उपशीर्षकहरू।
यो हुनको लागि होइन कृपया बग प्रतिवेदन फाइल गर्नुहोस्।
स्क्रिनसट लिनुहोस्।
निर्दिष्ट समयमा फड्काउनुहोस्।
गतिविधि अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
नाम अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
प्रगति अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
अनुपात अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
हालत अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
उमेर अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
बाँकी समय अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
आकार अनुसार क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
सन्देश विवरण।
विपरित क्रमबद्ध व्यवस्था।
छान्ने पट्टी।
स्थितिपट्टी।
उपकरणपट्टी।
टोरेन्ट।
टोरेन्टहरू क्रमबद्ध गर्नुहोस्।
टोरेन्ट शुरु गर्नुहोस्।
तथ्याङ्क।
दान गर्नुहोस्।
स्थानीय डाटा रुजु गर्नुहोस्।
रोक्नुहोस्।
टोरेन्ट रोक्नुहोस्।
सबै रोक्नुहोस्।
सबै टोरेन्टहरू रोक्नुहोस्।
सबै शुरु गर्नुहोस्।
सबै टोरेन्टहरू शुरु गर्नुहोस्।
टोरेन्ट हटाउनुहोस्।
फाइल मेट्नुहोस् र हटाउनुहोस्।
टोरेन्ट सिर्जना गर्नुहोस्।
सबै छनौट गर्नुहोस्।
सबै छनौटबाट हटाउनुहोस्।
टोरेन्ट वस्तुस्थिति।
सामग्रीहरू।
टोरेन्ट प्राथमिकता।
टोरेन्ट फाइलहरू।
टोरेन्ट विकल्पहरू।
जब थपिन्छ शुरु गर्नुहोस्।
टोरेन्ट फाइल।
स्रोत फाइल छान्नुहोस्।
गन्तव्य फोल्डर।
गन्तव्य फोल्डर छान्नुहोस्।
कुबुन्टुमा पहुँच।
हामी सबैको लागि कम्प्युटर कार्य सुगम बनाउन चाहन्छौं, चाहे तपाईं जस्तोसुकै भौतिक परिस्थितिमा हुनुहुन्छ। त्यसैले हामी यस्ता उपकरण उपलब्ध गराउँछौं, जसले कुबुन्टुलाई सबैभन्दा सुलभ कार्यसञ्चालन प्रणालीमध्ये एक बनाउँछ।
कुबुन्टुमा खेल प्राप्त गर्नुहोस्।
आफ्नो अनलाइन भण्डारमा सयौंको संख्यामा खेलहरु भएको कुबुन्टुले तपाईंलाई काम मात्रै नभई विभिन्न खेलहरु पनि खेल्न अनुमति दिन्छ।
कुबुन्टुसँग मद्दत लिने।
स्वागतम्।
मुख्य सर्भर।
पसन्द सर्भरहरू।
सीडी जोड्न अक्षम।
टुक्रिएका प्याकेजहरू।
साएद समस्या थाही हैन होला फेरी प्रयास गर्नु होला।
प्रतिस्थापन गर्न सकिएन।
स्तरोन्नत गर्न सकिएन।
कुनै वैध प्रतिबिम्ब फेला परेन।
स्तरोन्नति रद्द भयो।
माथिका अक्षरहरू टाइप गर्नुहोस्।
पुनलोड गर्नुहोस्।
इमेल ठेगाना।
इमेल ठेगाना पुनः टाइप गर्नुहोस्।
पासवर्ड रिसेट गर्नुहोस्।
लोड हुँदैछ।
कृपया एकछिन।
तपाईको पासवर्ड सफलतपूर्वक परिवर्तन भयो।
पासवर्ड पुनः टाइप गर्नुहोस्।
पासवर्ड न्यूनतम ८ अक्षरको हुनुपर्छ साथै एकवटा ठूलो अक्षर र एकवटा अङ्क समावेश हुनुपर्छ।
पासवर्डहरू मिलेनन्, कृपया फेरि जाँच गरी प्रविष्ट गर्नुहोस्।
पासवर्ड निकै कमजोर छ।
रिसेट कोड।
गूगल डक्स खोज प्लगिन।
आफ्नो गूगल डक्स फाइल खोज्नुहोस।
कार्यस्थानहरु।
संस्करण।
परिवर्तनहरु।
सफ्टवेयर अद्यावधिकहरु।
प्रणालीलाई निलम्बन गर्नुहोस्।
प्रणालीलाई निलम्बन गर्न प्रमाणीकरण जरुरी छ।
प्रणालीलाई हाइबर्नेट गर्नुहोस्।
प्रणालीलाई हाइबर्नेट गर्न प्रमाणीकरण जरुरी छ।
अवैध तर्क।
अलग गरेर पृष्ठभूमिमा चलाउनु होस्।
वर्तमान प्याक फाइल फालिदिनुहोस्।
पद्नु पर्ने फाइलहरु पहिले नै पढ्नुहोला।
पढ्दा त्रुटि भेटियो।
अनुरेखण गर्दा त्रुटि भेटियो।
सापेक्ष बाटोलाई उपेक्षित गरियो।
उपेक्षित सारै लामो बाटो भएर गरियो।
फाइल गायब भयो अथवा पढ्नमा त्रुटि भयो।
फाइल स्थिति थाहा पाउन खोज्दा त्रुटि भयो।
स्मृतिमा मानचित्रण गर्दा त्रुटि।
प्याक डाटा त्रुटि।
प्याक धेरै पुरानो।
बुटलोडर प्रतिस्थापन गर्नुहोस्।
डिभाइस फर्म्याट गर्नुहोस्।
त्यहाँ मद्दत प्रदर्शन गर्दा त्रुटि थियो।
प्राथमिकताहरू मध्ये केहीलाई ताल्चा लगाइएको छ।
अन्य प्रयोगकर्तालाई तपाईँको डेस्कटप हेर्ने अनुमति दिनुहोस्।
अन्य प्रयोगकर्तारूलाई तपाईँको डेस्कटप नियन्त्रणमा लिने अनुमति दिनुहोस्।
यो पासवर्ड प्रविष्ट गर्न प्रयोगकर्ता आवश्यक पर्दछ।
जडान पूरा गर्नु पहिले प्रयोगकर्तालाई प्रोम्ट गर्नुहोस्।
यदि सही भएमा, होस्टमा भएको प्रयोगकर्ताले सम्पर्कलाई समर्थन नजनाए सम्म डेस्कटपमा पहुँच गर्न प्रयास गरिरहेका टाढाको प्रयोगकर्तारूलाई पहुँच गर्न अनुमति दिदैन। पहुँच पासवर्ड सुरक्षित नभएको बेलामा विशेषरूपमा सिफारिश गरिन्छ।
डेस्कटप हेर्न टाढा प्रयोगकर्ताहरूलाई मात्र अनुमति दिनुहोस्।
यदि सही भएमा, डेस्कटपमा पहुँच गर्न प्रयास गरिरहेका टाढा प्रयोगकर्तारूलाई डेस्कटप हेर्न मात्र अनुमति दिइन्छ। टाढा प्रयोगकर्ताहरूले माउस वा कुञ्जीपाटी प्रयोग गर्न सक्ने छैन।
वैकल्पिक पोर्ट सङ्ख्या।
गुप्तीकरण आवश्यक छ।
यदि सही भएमा, डेस्कटपमा पहुँच गर्न टाढाको प्रयोगकर्ताहरूले गुप्तिकरण समर्थन गर्न सक्ने हुनु आवश्यक हुन्छ। बीचमा आउने सञ्जाल भरोसा नगरेसम्म गुप्तिकरण समर्थन गर्ने एउटा ग्राहक प्रयोग गर्न तपाईँलाई उच्च रूपमा सिफारिश गरिन्छ।
अनुमति प्राप्त प्रमाणीकरण विधिहरू।
इमेल ठेगाना जसमा टाढाको डेस्कटप यूआरएल पठाउनु पर्दछ।
अन्तिम प्रयोगकर्ता विच्छेदन हुँदा पर्दामा ताल्चा लगाउनुहोस्।
को टाढाको डेस्कटप खुल्ला छ।
प्रोम्प्ट प्रदर्शन गर्ने पर्दा।
कम्प्यूटरमा भएको एउटा प्रयोगकर्ताले तपाईँको डेस्कटप टाढाबाट हेर्ने वा नियन्त्रणमा लिने प्रयास गरिरहेको छ।
बसमा जडान खोल्न असफल भयो।
तपाईँ डेस्कटप अन्य प्रयोगकर्तासँग साझेदार गर्नुहोस्।
तपाईँ साँच्चिकै विच्छेदन गर्न चाहनुहुन्छ।
बाट टाढाको प्रयोगकर्ता विच्छेदन हुनेछ तपाईँ निश्चित हुनुहुन्छ।
तपाईँ सबै क्लाइन्टहरू विच्छेदन गर्न चाहनुहुन्छ।
सबै टाढाका प्रयोगकर्ताहरू विच्छेदन हुनेछ तपाईँ निश्चित हुनुहुन्छ।
विच्छेदन गर्नुहोस्।
प्राथमिकता।
सबै विच्छेदन गर्नुहोस्।
विच्छेदन गर्नुहोस्।
अन्य प्रयोगकर्तालाई तपाईँको डेस्कटप हेरिरहेको छ।
कम्प्युटर मा प्रयोगकर्ताले टाढैबाट तपाईँको डेस्कटप हेरिरहेको छ।
अर्को प्रयोगकर्ताले तपाईँको डेस्कटप नियन्त्रण गरिरहेको छ।
कम्प्यूटरमा भएको एउटा प्रयोगकर्ताले तपाईँको डेस्कटप टाढाबाट नियन्त्रण गरिरहेको छ।
सूचना बबल प्रदर्शन गर्दा त्रुटि।
अनुमति दिनुहोस्।
अस्वीकार गर्नुहोस्।
सुरु गर्न सकियेना।
ज्यप्पा बन्दगर्ने अनुरोध लै पक्का गर्नु होस्।
बन्दगर्ने अनुरोध लै पक्का गर्नु होस्।
रोक्ने अनुरोध लै पक्का गर्नु होस्।
येन्त्र झिक्ने अनुरोध लै पक्का गर्नु होस्।
बाट मा क्यारेक्टरहरू रूपान्तरण गर्न असक्षम।
अपरिचित कोडिङ प्रणाली।
अवैध फराकिलो एनआरसी मानचित्र सेट गर्न प्रयास गर्नुहोस्।
नक्कली /!
कन्सोल खोल्न सकिएन।
ज्यामितिमा पास गरिएको ज्यामिति स्पेक पद वर्णन गर्न सकिएन।
नियमित अभिव्यक्ति कम्पाइल गर्दा त्रुटि।
शाखाबाट पढ्दा त्रुटि .।
शाखामा डेटा पठाउन असक्षम, अवैध क्यारेक्टर सेट रूपान्तरक।
शाखाका लागि डेटा रूपान्तरण गर्दा, छोड्दा त्रुटि।
चलाउन सकिँदैन।
साङ्केतिक पाइप सिर्जना गर्दा त्रुटि।
नियन्त्रण अनुक्रम ' का लागि कुनै ह्यान्डलर परिभाषित गरिएको छैन।
पूर्वनिर्धारित प्रयोग गरेर, पीटीवाई साइज पढ्दा त्रुटि .।
पीटीवाई साइज सेट गर्दा त्रुटि .।
अज्ञात पिक्सेल मोड।
अनुप्रयोगहरू।
अनुप्रयोगहरू।
कागजातहरू।
डाउनलोड।
डाउनलोड।
डाउनलोडहरु।
डाउनलोडहरु।
चलचित्रहरू।
चलचित्रहरू।
सङ्गीत।
तस्विरहरू।
तस्विरहरू।
चित्रहरू।
परियोजनाहरू।
परियोजनाहरू।
सार्वजनिक।
साझा गर्नुहोस्।
साझा गर्नुहोस्।
टेम्प्लेटहरू।
चलदृष्य।
चलदृष्यहरू।
शेल स्क्रिप्टबाट संवाद बाकस प्रदर्शन गर्नुहोस्।
जेनिटि सूचना।
अधिक्तम मान न्यूनतम मान भन्दा ठूलो हुनुपर्छ।
दायरा बाहिरको मान।
सूची संवादका लागि कुनै स्तम्भ शीर्षकहरू निर्दिष्ट गरेको छैन।
तपाईँले मात्र एउटा संवाद प्रकार प्रयोग गर्नुपर्नेछ।
पात्रो छनौट।
तलबाट मिति छान्नुहोस्।
पात्रो।
नयाँ प्रविष्टि थप्नुहोस्।
नयाँ पाठ प्रविष्ट गर्नुहोस्।
एउटा त्रुटि देखापर्यो।
सबै अद्यावधिकहरू पूरा भयो।
सञ्चालन भइरहेछ।
के तपाई अगाडि बढ्न चाहनुहुन्छ।
मापन मान समायोजन गर्नुहोस्।
पाठ दृश्य।
सूचीबाट वस्तु चयन गर्नुहोस्।
तलको सूचीबाट वस्तु चयन गर्नुहोस्।
संवाद शीर्षक सेट गर्नुहोस्।
सञ्झ्याल प्रतिमा सेट गर्नुहोस्।
चौडाइ सेट गर्नुहोस्।
उचाइ सेट गर्नुहोस्।
सेकेन्डमा संवाद समाप्ति सेट गर्नुहोस्।
पात्रो संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
संवाद पाठ सेट गर्नुहोस्।
पात्रो दिन सेट गर्नुहोस्।
पात्रो महिना सेट गर्नुहोस्।
पात्रो वर्ष सेट गर्नुहोस्।
फर्काइएको मितिका लागि ढाँचा सेट गर्नुहोस्।
बाँन्की।
पाठ प्रविष्ट संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
प्रविष्टि पाठ सेट गर्नुहोस्।
प्रविष्टि पाठ लुकाउनुहोस्।
त्रुटि संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पाठ बेराइ सक्षम नपार्नुहोस्।
सूचना संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
फाइल चयन संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
फाइलनाम सेट गर्नुहोस्।
फाइलनाम।
चयन गर्नका लागि बहुँविध फाइलहरूलाई अनुमति दिनुहोस्।
चयन निर्दिशिका मात्र सक्रिय पार्नुहोस्।
बचत मोड सक्रिय पार्नुहोस्।
निर्गत विभाजक क्यारेक्टर सेट गर्नुहोस्।
विभाजक।
यदि फाइलनाम पहिल्यै अवस्थित छ भने फाइल चयन यकिन गर्नुहोस्।
सूची संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
स्तम्भ हेडर सेट गर्नुहोस्।
स्तम्भ।
पहिलो स्तम्भका लागि जाँच बाकस प्रयोग गर्नुहोस्।
पहिलो स्तम्भका लागि रेडियो बटन प्रयोग गर्नुहोस्।
चयनका लागि बहुँविध फाइलहरूलाई अनुमति दिनुहोस्।
पाठमा परिवर्तनहरूलाई अनुमति दिनुहोस्।
विशिष्ट स्तम्भ मुद्रण गर्नुहोस् पूर्वनिर्धारित १ हो 'सबै' सबै स्तम्भ मुद्रण गर्न प्रयोग गरिन्छ।
विशिष्ट स्तम्भ लुकाउनुहोस्।
सूचना प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सूचना पाठ सेट गर्नुहोस्।
प्रगति इङ्कित संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सुरुको प्रतिशत सेट गर्नुहोस्।
प्रतिशत।
निस्किएको प्रगतिपट्टी।
१०० पुग्दा संवाद छिन्नभिन्न भयो।
प्रश्न संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
पाठ जानकारी संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
फाइल खोल्नुहोस्।
चेतावनी संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
मापन संवाद प्रदर्शन गर्नुहोस्।
सुरुको मान सेट गर्नुहोस्।
न्यूनतम मान सेट गर्नुहोस्।
अधिक्तम मान सेट गर्नुहोस्।
चरण साइज सेट गर्नुहोस्।
आंशिक मान मुद्रण गर्नुहोस्।
मान लुकाउनुहोस्।
जेनिटीको बारेमा।
साधारण विकल्प।
साधारण विकल्प देखाउनुहोस्।
पात्रो विकल्प।
पात्रो विकल्प देखाउनुहोस्।
पाठ प्रविष्टि विकल्प।
पाठ प्रविष्टका विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
त्रुटि विकल्प।
त्रुटि विकल्प देखाउनुहोस्।
सूचना विकल्प।
सूचना विकल्प देखाउनुहोस्।
फाइल छनौट विकल्प।
फाइल छनौट विकल्प देखाउनुहोस्।
विकल्पहरू सूचीबद्ध गर्नुहोस्।
सूची विकल्प देखाउनुहोस्।
सूचना प्रतिमा विकल्प।
सूचना प्रतिमा विकल्प देखाउनुहोस्।
प्रगति विकल्प।
प्रगति विकल्प देखाउनुहोस्।
प्रश्न विकल्प।
प्रश्न विकल्प देखाउनुहोस्।
चेतावनी विकल्प।
चेतावनी विकल्प देखाउनुहोस्।
विकल्प मापन गर्नुहोस्।
मापन विकल्प देखाउनुहोस्।
पाठ जनकारी विकल्प।
पाठ जनकारी विकल्प देखाउनुहोस्।
विविध विकल्प।
विविध विकल्पहरू देखाउनुहोस्।
यो विकल्प उपलब्ध छैन कृपया अरू सम्भाव्य प्रयोगहरूको लागि सहयोगमा हेर्नुहोस्।
यो संवादको लागि समर्थित छैन।
दुई या दुईभन्दा बढी संवाद विकल्पहरू निर्दिष्ट गरिएको छ।
विगतका विकास प्रयास, उपलब्धि र समस्याहरु।
आठौं योजना वि.सं. २०४६ सालमा भएको ऐतिहासिक जन आन्दोलनबाट वहुदलीय प्रजातान्त्रिक व्यवस्था पुनःस्थापना भएपछि जननिर्वाचनद्वारा गठित प्रजातान्त्रिक सरकारको पहिलो योजना हो।
यस परिप्रेक्ष्यमा यस योजनाप्रति लिइएको दृष्टिकोण दुई प्रमुख विरोधाभासपूर्ण तथ्यहरुमा आधारित छन।
यी तथ्यहरुमा एकातिर जनसाधारणमा जागृत भएको नयाँ आशा र उत्साहजस्ता सकारात्मक पक्ष छ भने अर्कोतिर पञ्चायत व्यवस्थाले छोडेर गएको आर्थिक दुरावस्थाजस्ता नकारात्मक पक्ष पनि छन्।
प्राकृतिक साधनमा आएको ह्रास र प्राकृतिक वातावरणको अवनतिले यस चुनौतिलाई अझ जटील बनाइदिएको छ।
यस अवस्थामा स्वभावतः राजनैतिक अनुशासन, मितव्ययिता र आर्थिक त्यागको आवश्यकता पर्दछ।
यस किसिमको कठिन अवस्थामा पनि जनसाधारणमा देखिएको ठूलो आशा तथा उमङ्धले अर्थतन्त्रको आधुनिकीकरण प्रक्रियामा आधारभूत शक्ति स्रोतको रुपमा काम गर्न सहयोग पुग्न जानेछ भनी विश्वास लिन सकिन्छ।
प्रजातन्त्र पुनःस्थापना अघिको अवधिमा एक तीन वर्षिय र बाँकी ५ वटा पञ्च वर्षीय योजना तर्जुमा भई कार्यान्वयन गरिए।
यसरी योजनालाइ विकासको संयन्त्रणको उपयोग गरी देशको शिघ्र विकास गर्ने अभिप्राय हुँदा हुँदै पनि अर्थतन्त्रले वाञ्छित रुपमा प्रगति गर्न सकेन।
यसो हुनुमा विगतका योजनाहरुको उद्देश्यहरुबीच तथा उद्देश्य, प्राथमिकता, रणनीति एवं कार्यक्रमहरुबीचको अन्तर्सम्बन्धलाई स्पष्ट रुपमा स्थापित गर्न नसक्नु एक प्रमुख कारण थियो।
उद्देश्यहरुमा पनि कुनै एक उद्देश्य पूर्ति नहुँदै अर्को नयाँ उद्देश्यको रुपमा लिइने परम्परा बस्यो।
यसरी उद्देश्यहरुको छनौट एवं पहिचानमा नै नि रन्तरता र दूरगामी विश्लेषणको अभाव देखियो।
यही स्थिति रणनीति तथा प्राथमिकताको छनौटमा पनि प्रतिविम्बित भए जसले गर्दा यस अवधिमा अर्थतन्त्रमा प्रसस्त लगानी भए पनि वाञ्छित प्रगति भएन।
आवधिक योजनाहरुमा अपनाइएका नीति, कार्यनीति तथा कार्यक्रमबीचको विसङ्धतिपूर्ण र कार्यान्वयनको कमजोरी स्थिति तत्कालिन योजना विकास प्रक्रियाको चरित्रको रुपमा देखापरे।
यस अवधिको प्रमुख आर्थिक एवं भौतिक सूचकाङ्कहरुको मूल्यङ्कन गर्दा निराशाजनक स्थिति देखा पर्दछ। पञ्चायती व्यवस्थाको यस अवधिमा यातायात, सञ्चार सुविधा, स्वास्थ्य, खानेपानी, साक्षरता तथा विद्यार्थी भर्ना अनुपातजस्ता क्षेत्रहरुमा केही हदसम्म सुधार एवं विस्तार भए तापनि समष्टिगत रुपमा अर्थतन्त्रको उपलब्धिहरु अस्पष्ट र निराशाजनक छन्।
वहुसंख्यक जनताको जीवन पद्धतिमा आर्थिक परिवर्तन हुन सकेन।
कतिपयको आर्थिक अवस्था झन क्षीण भएर गयो।
विगत अवधिको योजनावद्ध विकास प्रयासबाट मु लुकको अर्थतन्त्रमा के कस्ता आर्थिक परिवर्तनहरु भए सोको विश्लेषण देहायतामा प्रस्तुत गरिएको छ।
आर्थिक स्थिति।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन  उच्च जनसंख्या बृद्धिको अनुपातमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा खास बृद्धि नभएबाट आ.व. २०२१/२२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा प्रतिव्यक्ति आयमा केवल सीमान्त बृद्धि भयो।
उक्त अवधिमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा वास्तविक बृद्धि ३.४ प्रतिशत रह्यो जब की प्रतिव्यक्ति आय बृद्धि केवल ०.८ प्रतिशत मात्र रह्यो।
यसप्रकार प्रतिव्यक्ति आय बृद्धिमा भएको मन्दताको फलस्वरुप विश्वका अति निर्धन राष्ट्रहरुको पंक्तिमा पनि नेपाल निकै तल उभिन पुग्यो।
विगत वर्षहरुमा विशेष गरेर सातौं योजनावधि२०४२२०४७ मा कृषि क्षेत्रको उत्पादन बृद्धि अप्रत्याशित रुपमा भएको अनुमान गरिएको थियो।
वास्तबमा कित्ता नापीको नतिजापश्चात् कतिपय खेती गरिएका जमीनहरुको तथ्याङ्क छुट भएको देखिएकोले त्यस्ता क्षेत्रको समायोजन गर्दा सातौं योजनावधिमा कृषि बालीले ढाकेको क्षेत्रफलमा बृद्धि उत्पादन बृद्धि वास्तविकताभन्दा धेरै देखिन आएको थियो।
हाल यसमा सुधार कार्यहरु भइरहेका छन।
उक्त अप्राकृतिक बृद्धिलाइ हटाउने हो भने सातौं योजनामा देखिएको प्रतिव्यक्ति आयबृद्धि निकै कम हुन जानेछअप्राकृतिक किसिमबाट धेरै बृद्धि भएको देखापरेको हो।
नेपालमा गरीबीरेखामुनिका जनताहरुको परिमाणबारेमा विभिन्न अध्ययनहरु गरिएका छन्।
ती अध्ययनहरुले करीब ४० देखि ६० प्रतिशत जनताहरु निरपेक्ष गरीबीको रेखामुनी रहेको अनुमान गरेका छनरेखामुनी धकेलिँदै जाने प्रक्रिया तीव्र भयो।
यसै सम्बन्धमा उपलब्ध तथ्याङ्कहरुको विश्लेषण गरी राष्ट्रिय योजना आयोगले गरेको अनुमानअनुसार गरीबीको रेखामुनि रहेका जनता कुल जनसंख्याको करीब ४९ प्रतिशत देखिन्छ।
यति ठूलो जनसमूदाय जीवनको आधारभूत आवश्यकताबाट वञ्चित छन्।
पञ्चायत व्यवस्थाको अन्तसम्ममा आर्थिक संरचनामा खास परिवर्तन आएन।
आर्थिक वर्ष २०२१/२२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको करीब ६५.१ प्रतिशत कृषिले नै ओगटेको थियो भने सो अनुपातमा केही परिमाणले मात्र घट्न गई आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा ६१ प्रतिशत पुग्न गयो।
साथै उत्पादनको आधार पनि परम्परागत नै रह्यो।
गैर कृषिक्षेत्रमा विशेष गरेर उद्योग तथा अन्य क्षेत्रहरुमा रोजगारीको अवसरमा बृद्धि हुन नसकेबाट कृषिमा आश्रित जनशक्ति अन्य क्षेत्रहरुमा स्थानान्तरण हुन सकेन।
श्रमको प्रतिव्यक्ति उत्पादन पहिले नै कम रहेको अवस्थामा बढ्दो श्रम शक्तिको कृषिमा अधिकनिर्भरताले गर्दा कृषिमा प्रतिव्यक्ति उत्पादन ह्रास हुँदै गयो।
कृषिमा निर्भर भएका श्रम शक्तिले अत्यधिक रुपमा मौसम माथि नै भर पर्नुपर्ने हुनाले पनि समस्यालाइ झन जटिल बनाइ दियो।
आर्थिक वर्ष २०१८/१९ मा जम्मा ३,१५२ हजार मे.टन खाद्यान्न उत्पादन भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा ५,६९८ हजार मे.टन खाद्यान्न उत्पादन भइ प्रतिवर्ष सरदर २.१ प्रतिशतले मात्र खाद्यान्न उत्पादन बृद्धि भयो।
यो बृद्धि मुख्यतया उत्पादत्व या कृषि सामग्रीको बृद्धिभन्दा पनि कृषिक्षेत्रको विस्तारले गर्दा भएको थियो।
पूर्ववत् प्रतिव्यक्ति कुल खाद्यान्न उत्पादनको स्थिति कायम राख्न यस अवधिमा कृषिक्षेत्रमा भएका प्रयासहरु अपर्याप्त देखिए।
खाद्यान्न आपूर्ति बृद्धिदर जनसंख्या बृद्धिदरभन्दा कम भएको कारणले प्रतिव्यक्ति खाद्यान्न उपलब्धिमा पनि असर पर्न गयो।
सिञ्चाईकै क्षेत्रमा हेर्ने हो भने २०४६/४७ सम्ममा कुल ५,५०,४६७ हेक्टर भूमिमा सिञ्चाइ सुविधा उपलब्ध हुन सक्यो। जुन खेती गरिएको भूमिको करीब २१ प्रतिशत मात्र थियो।
विगतमा उद्योग क्षेत्रको विकासमा केही प्रोत्साहन दिइएको भए तापनि यो क्षेत्र प्रारम्भिक अवस्थामा नै रह्यो।
घरेलु उद्योग समेत मिलाएर उद्योग क्षेत्रको योगदान कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा ५ प्रतिशत जति रहेको र कुल श्रमशक्तिको करीब २ प्रतिशतलाइ मात्र यसले रोजगारी प्रदान गर्न सक्यो।
यो क्षेत्रमा गतिशीलताको अभाव देखियो र अन्य क्षेत्रसँग यसले बृद्धिदर अभिप्रेरित गर्ने खालको अगाडि र पछाडिको सम्बन्ध राख्न सकेन।
यद्यपि यो क्षेत्रको बृद्धिदर सम्पूर्ण अर्थतन्त्रको बृद्धिदरभन्दा सीमान्त रुपमा बढि छ तापनि केही उद्योगहरु संरक्षणनीतिहरुको कारणबाट समुन्नत भएका थिए।
यो नीति आर्थिक उदारपनको सामान्य प्रवृत्तिसँग मेल खाँदैन।
उद्योग क्षेत्रमा क्षमता उपयोग गर्ने, मूल्य अभिबृद्धिद्वारा नाफा आर्जन गर्ने र लगानी गर्ने कार्यहरुमा कमी आयो।
यस क्षेत्र अन्तर्गतको कुनै पनि उपक्षेत्रले स्वदेशी वा विदेशी लगानीकर्ताहरुलाई आकर्षित पार्न सकेन।
विगत १६ वर्षको अवधिमा कुल उपभोगमा कमी आउनुको बदला २०३१/३२ मा कुल उपभोग कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ९०.० प्रतिशतबाट ९३.९ प्रतिशत पुग्न गयो।
यसो हुनुको मुख्य कारण सरकारी क्षेत्रको उपभोग बृद्धि २०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ७.६ प्रतिशतबाट ११.५ प्रतिशत पुग्न जानु नै थियो।
यसरी उपभोगमा भएको बृद्धिले गर्दा कुल गार्हस्थ्य बचतमा ३.९ प्रतिशतले ह्रास आई २०४६/४७ मा ६.१ प्रतिशतमा ओर्लेको थियो।
यसबाट लगानीको बढ्दो भार बेहोर्न विदेशी बचतमाथिको निर्भरता झन बृद्धि भएको तथ्य टड कारो रुपमा देखिएको थियो।
२०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा कुल लगानीको ४.५ प्रतिशत विदेशी सहायतामा निर्भर रहेकोमा सो क्रमशः बृद्धि हुँदै गई २०४६।४७ मा १२.० प्रतिशत पुग्न गएको अनुमान थियो।
३.२ विकास खर्च बेहोरिने स्रोतहरुः यस अवधिमा विशेषतः आन्तरिक तथा वाह्य खर्च र सापटीमा विस्तारमुखी वित्तीय नीति अपनाइयो।
विकास खर्च बेहोरिने स्रोतहरुमा विगत वर्षहरुमा आन्तरिक साधनको बृद्धिदर प्रचलित मूल्यमा १६.४ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ६.१ प्रतिशत रह्यो।
यी बृद्धिदरहरु बढ्दो विकास खर्च बेहोर्न अपर्याप्त थियो।
फलतः अर्थतन्त्र विदेशी सहायतामा बढ्दो रुपमा निर्भर रहन पुग्यो।
राजस्व बचत  २०२९/३० र २०४६/७ को अवधिमा राजस्व प्रचलित मूल्यमा १७.३ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ६.९ प्रतिशतले बृद्धि भयो।
राजस्वको संरचना हेर्दा नयाँ करका स्रोतहरु उपयोगमा ल्याउन नसकेकोले केवल परम्परागत स्रोतहरुमा नै राजस्व निर्भर हुन गएको थियो।
२०२९/३० मा स्थिर मूल्यमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादमा अप्रत्यक्ष करको अंश २.३ र प्रत्यक्ष करको अंश ०.८ प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा अप्रत्यक्ष करको अंश ४.० प्रतिशत र प्रत्यक्ष करको ०.९ प्रतिशत रह्यो।
विगतको अवधिमा साधारण खर्च अन्धाधुन्ध रुपमा बढ्न गयो।
२०२९/३० देखि २०४६/४७ को अवधिमा साधारण खर्च मूल्यमा १८.४ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ७.९ प्रतिशतले बढ्न गयो। कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रतिशतमा प्रचलित मूल्यमा साधारण खर्च २०२९/३० मा ६.० प्रतिशत रहेको थियो भने सो अंश बढेर २०४६/४७ मा ७.३ प्रतिशत पुग्यो।
त्यसैगरी २०२९/३० को स्थिर मूल्यमा साधारण खर्च २०२९/३० को २ .८ प्रतिशतबाट बढ्दै गई २०४६/४७ मा ४.५ प्रतिशत पुग्न गयो।
साधारण खर्चको वितरणतर्फ हेर्दा आर्थिक वर्ष २०३१/३२ देखि साधारण खर्चको प्रवाहमा मूलभूत दिशागत परिवर्तन भएको देखियो।
रक्षा र आन्तरिक सुरक्षा साय्.त्र्वा र व्याज भुक्तानीमा साधारण खर्च तीव्रतर रुपमा बढ्न गयो।
फलस्वरुप आर्थिक तथा सामाजिक सेवाको साधारण खर्चको अंश कुल साधारण खर्चमा घट्न गयो।
यसबाट देशको अर्थतन्त्र ऋणमा बढ्दो रुपमा निर्भर हुँदै गएको र वित्तीय साधन प्रत्यक्ष रुपमा विकाससँग सम्बन्धित आर्थिक तथा सामाजिक सेवामा कम प्रवाहित भएको तथ्य पुष्टि हुन आएको छ।
यसको अतिरिक्त प्रशस्त लगानी गरी सृजित भौतिक पूर्वाधारहरुको सम्भार खर्च बेर्होर्न आर्थिक सेवामा भएको खर्च न्यून रहेको स्थिति देखिन आयो।
यी सबै कारणहरुले गर्दा राजस्व बचतमा खास बृद्धि हुन सकेन।
आर्थिक वर्ष २०३१/३२ मा राजस्व बचत कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रचलित मूल्यमा २. ८ प्रतिशत र २०२९/३० मा स्थिर मूल्यमा २.० प्रतिशत रह्यो।
सो अंश आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा प्रचलित मूल्यमा २.९ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा १.८ प्रतिशत रहन गएको थियो।
न्यून वित्त  यसरी राजस्व बचतमा आएको ह्रास र वैदेशिक सहायता आवश्यक मात्रामा उपयोग नभएको कारणले गर्दा न्यून वित्त परिचालन साधन परिचालनको एक महत्वपूर्ण उपकरणको रुपमा प्रयोगमा ल्याइएको देखियो।
२०२९/३० देखि २०४६/४७ सालसम्ममा न्यून वित्तको बृद्धिदर प्रचलित मूल्यमा १८.४ प्रतिशत र २०२९/३० सालको स्थिर मूल्यमा ७.९ प्रतिशत रह्यो।
वैदेशिक सहायता  आन्तरिक राजस्व परिचालनको सीमितताले गर्दा विकास खर्च र्वैदेशिक सहायतामा बढ्दो रुपमा आश्रित हुन पुग्यो।
यस अवधिमा विदेशी सहायतातर्फ तीन महत्वपूर्ण प्रवृत्तिहरु देखापरे।
प्रथमतः विकास खर्चमा विदेशी सहायताको देनक्रमिक रुपमा बृद्धि हुँदै गयो।
२०२९/३० मा कुल विकास खर्चको ३७.४ प्रतिशत विदेशी सहायता रहेकोमा सो अनुपात २०४६/४७ मा ६१.१ प्रतिशत पुग्यो।
तेस्रो, विदेशी दातृ मुलुक तथा संस्थानहरुबाट स्विकृत ऋणको तुलनामा वास्तविक उपयोग निकै कम रह्यो।
यसरी विगतमा भएको तिनुपर्ने खुद वैदेशिक ऋणमा तीव्र बृद्धिवाट अर्थतन्त्रमा वैदेशिक ऋणको भार उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भयो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अंशमा उक्त रकम २०२९/३० को २.० प्रतिशतबाट बढेर २०४६/४७मा ४२.९ प्रतिशत पुग्न गयो।यस अवधिमा अपनाइएको विस्तारमुखी वित्तीय नीतिले कुल खर्च आ.व. २०२१/२२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा प्रतिवर्ष करीब १७ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको दाय्.त्र्जोमा खर्चको स्तर आ.व. २०२१/२२ मा करीब ५ प्रतिशत थियो भने आ.व. २०४६/४७ मा २२ प्रतिशत पुग्यो।
अर्कोतर्फ यसै अवधिमा राजस्व कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको करीब ३ प्रतिशतबाट बढेर १० प्रतिशत मात्र पुगेको थियो।
फलतः राजस्व र खर्च बीचको अन्तर ३ बाट १२ प्रतिशत पुग्न गयो।
यसले गर्दा स्वदेशी एंव विदेशी ऋणको चाप बढ्दै गयो।
मौद्रिक तथा कर्जा स्थिति २०१९ आषाढ देखि २०४७ आषाढसम्ममा मुद्रा प्रदायको विस्तार वार्षिक सरदर १५.६ प्रतिशतले बढ्न गएको थियो।
यसरी मुद्रा प्रदाय विस्तार हुनुमा खूद वैदेशिक सम्पत्ति १४ प्रतिशतले र कुल आन्तरिक कर्जा २६.१ प्रतिशतले बृद्धि हुनु नै प्रमुख कारण रहेको थियो।
यस अवधिमा सरकारी क्षेत्रको कर्जामा वार्षिक २८.५ प्रतिशतले र निजी क्षेत्रको कर्जामा २१.३ प्रतिशतले विस्तार हुन गयो।
जसको कारणबाट निजी क्षेत्रको क्रियाकलापलाई केही हदसम्म सीमित गर्‍यो।
यस अवधिमा मुद्रा प्रदाय संकुचन गराउनमा आवधिक निक्षेपमा भएको ठूलो बृद्धि र पुञ्जी तथा अवर्गीकृत दायित्वमा भएको क्रमिक बृद्धिले सहयोग गरेको थियो।
आवधिक निक्षेप सरदर वार्षिक २४.७ प्रतिशतले र पूत्र्जी तथा अवर्गीकृत दायित्व ३५.२ प्रतिशतले बढेको थियो।
यस समीक्षा अवधिमा विस्तार मुद्रा वार्षिक सरदर १७.४ प्रतिशतले बढन गयो।
समीक्षा अवधिको अघिल्ला वर्षहरुमा मुद्रा प्रदाय विस्तार गराउनुमा खूद वैदेशिक सम्पत्तिको प्रमुख भूमिका रहँदै आएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा मूख्य कारकको रुपमा आन्तरिक कर्जा देखिन आएको थियो।
यसरी, यस अवधिमा कर्जा तथा लगानीको वार्षिक सरदर बृद्धि २३.० प्रतिशत रह्यो।
श्री ५ को सरकारतर्फको कर्जा २०२१र२२ देखि २०४६र४७ को अव धिमा वार्षिक ३२.२ प्रतिशतले बृद्धि भयो। .।
वाणिज्य बैङ्कहरुको कर्जा निक्षेप अनुपात २०१९ आषाढ मा ६०.६ प्रतिशत रहेकोमा यो क्रमिकरुपले बृद्धि भई २०४७ आषाढमा ७०.१ प्रतिशत पुग्न गयो।
कर्जा लगानीको तुलनामा साँवा असुलीमा उल्लेखनीय सफलता प्राप्त गर्न सकेको नदेखिए तापनि यस अवधिमा कर्जा असुलीमा वार्षिक १६.८ प्र तिशतले बृद्धि भएको देखियो।
कर्जा वितरणको दाँजोमा कर्जा असुली २०३१/३२ मा ३७.२ प्रतिशत रहेकोमा कर्जा उठाउन बाँकी ऋण क्रमशः बढदै गई २०४६/४७ को ५८.० प्रतिशत पुग्न गयो।
यस अवधिमा वाणिज्य बैङ्कहरुको कर्जा वितरण वार्षिक १७.८ प्रतिशतले बढ्न गयो।
यस अवधिमा खाद्य तथा पेय पदार्थको मूल्यमा ९.८ प्रतिशत र गैर खाद्य वस्तु तथा सेवाको मूल्यमा ९.६ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो।
साथै सातौं योजना२०४२४७ अवधिमा सरकारी खर्चमा भएको ठूलो बृद्धिले गर्दा मुद्रा प्रदाय औसत वार्षिक २१.० प्रतिशतले विस्तार हुन गएबाट मूल्यमा ठूलो चाप पर्न गयो।
यसको साथै संस्थानहरुबाट उत्पादित वस्तु र सेवाको मूल्यमा भएको बृद्धि, पेट्रोलियम पदार्थ, औद्योगिक कच्चापदार्थ तथा अन्य वस्तुहरुको अन्तर्राष्ट्रिय मूल्यमा भएको बृद्धि, विदेशी विनिमयदरमा आएको परिवर्तन र नेपाल र भारतबीच व्यापार तथा पारवहनसमस्याबाट गैर कृषिक्षेत्रको उत्पादनमा आएको ह्रास आदि मूल्यबृद्धिका प्रमुख कारणहरु थिए।
वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थिति ६.१ वैदेशिक व्यापार  विगत वर्षहरु २०१९४७ को आँकडालाई विश्लेषण गरी हेर्दा मुलुकको वैदेशिक व्यापारको स्थिति चिन्ताजनक रहेको देखियो।
यस अवधिमा प्रचलित मूल्यमा निकासी वार्षिक औसत ११.२ प्रतिशतले बढेको थियो। जवकि पैठारी यसै अवधिमा १४.२ प्रतिशतले बढेको थियो।
पैठारीको तुलनामा निकासीको आधार धेरै सानो रहेकोले कुल व्यापारघाटा यस अवधिमा औसत वार्षिक १६.६ प्रतिशतले बढ्न गएको थियो।
व्यापार क्षेत्रको परम्परागत स्थितिमा परिवर्तन ल्याउन विगत वर्षहरुमा वैदेशिक व्यापारको देशगत विविधीकरणतर्फ उल्लेखनीय सफलता हासिल भए तापनि निकासीमा वस्तुगत विविधीकरण ल्याई निकासी परिमाणमा नै बृद्धि गरी व्यापार सन्तुलन ल्याउनेतर्फ कुनै सफलता मिल्न सकेन।
यसै अवधिमा समुद्रपारका मुलुकहरुसय्.त्र्गको व्यापार २.३ प्रतिशतबाट बढेर ७७.३ प्रतिशत पुग्न गयो।
त्यस्तै निकासीतर्फ २०१८र१९ मा कुल निकासीको ९५.५ प्रतिशत र पैठारी तर्फ ९८.९ प्रतिशत अंश भारततर्फको रहेकोमा यो वर्षेनी घटदै गई २०४६ /४७ मा क्रमशः १२.७ र २५.२ रहन गएको हो।
२०४६/४७ मा नेपाल  भारत वाणिज्य तथा पारवहनसम्बन्धमा आएको गतिरोधको कारणबाट असाधारण वर्ष रह्यो र यस कारणबाट पनि उक्त वर्ष भारतसँग व्यापार न्यूनतम प्रतिशतमा ओर्ल्यो।
यस अतिरिक्त उक्त वर्षभन्दा पहिले वैदेशिक व्यापारमा भारततर्फको अंश घटदै जानुमा परम्परागत रुपमा निकासी हँदै गरेको कृषिजन्य वस्तुहरुको आन्तरिक मागमा नै बृद्धि भई निकासी बचत कम हुनु, तुलनात्मक लाभको दृष्टिकोण राखी दैनिक उपभोग्य तथा विकास निर्माण सामग्रीहरु र औद्योगिक कच्चा पदार्थ जस्ता वस्तुहरुको पैठारीमा देशगत विविधीकरण आई अन्य मुलुकहरुसँगको व्यापारमा विस्तार हुनु आदि प्रमुख कारणहरु देखियो।
यस अवधिको मुलुकको व्यापार संरचनालाई हेर्दा निकासीतर्फ शुरुका वर्षहरुमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थको प्रमुख स्थान रही आएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा खास ग रेर सातौं योजनावधिमा यो निक्कै घटन गई औद्योगिक तयारी सामानहरुले महत्वपूर्ण स्थान लियो।
औद्योगिक तयारी सामानहरुको अंश कुल निकासीमा क्रमिक रुपमा बृद्धि भई २०४६/४७ मा ८२.९ प्रतिशत रहन गयो।
शुरुका वर्षहरुमा जूट र जूटका सामानहरु, चामल, दाल तथा टिम्वर प्रमुख निकासीका वस्तुहरु रहिआएकोमा पछिल्ला वर्षहरुमा यसमा परिवर्तन आई ऊनी गलैंचा र तयारी लुगाजस्ता औद्योगिक तयारी सामानहरु प्रमुख निकासीका वस्तुहरु हुन आयो।
पैठारीतर्फको व्यापार संरचनालाई हेर्दा २०१८/१९ को वर्षमा कुल पैठारीमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पादर्थको अंश ३९.९ प्रतिशत र औद्योगिक सामानहरुको अंश ५९.५ प्रतिशत र अन्य सामानहरुको अंश ०.८ प्रतिशत रह्यो।
२०४६/४७ को वर्षमा कुल पैठारीमा औद्योगिक सामानहरुको वाहुल्यता रह्यो।
यी वर्षमा कुल पैठारीमा औद्योगिक सामानहरुको अंश ७१.३ प्रतिशत र खाद्य तथा औद्योगिक कच्चा पदार्थको अंश २८.७ प्रतिशत रह्यो।
विगत वर्षहरुमा निकासी बढाउन केही संस्थागत आधारहरुको सृजनाको साथै केही निकासी प्रोत्साहनका प्रयासहरुको फलस्वरुप देशगत विविधीकरणमा केही सफलता प्राप्त भए।
तापनि निकासीमा वस्तुगत विविधीकरण ल्याई दिगो र सशक्त आधारहरु तयार हुन नसकेकोले निकासी परिमाणमा खास बृद्धि आउन सकेन।
पञ्चायती शासनको शुरुको १० वर्षको अवधिमा निकासीमा खाद्यान्न तथा जूट जस्ता कृषिजन्य वस्तुहरुको वाहुल्यता रहेको थियो र त्यसपछि यी वस्तुहरुको निकासी परिमाणमा क्रमशः ह्रास आई पछिल्ला वर्षहरुमा ऊनी गलैंचा र तयारी लुगाहरुजस्ता औद्योगिक वस्तुहरुको अग्रणी स्थान रहन गयो।
यस समीक्षा अवधिमा पैठारीतर्फ देशगत र वस्तुगत विविधीकरणको कारणले गर्दा समुद्रपारतर्फको पैठारी उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भयो।
२०२१/२२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा पैठारीको अंश १३.१ प्रतिशत दै गई २०४६/४७ मा २०.२ प्रतिशतपुग्न गयो। जव कि यस अवधिमा निकासी नगण्य रुपमा मात्र यढ्यो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा निकासीको अंश २०२१/२२ मा ७.० प्रतिशत रहेकोमारहेकोमा यो क्रमशः बढ ् २०४६/४७ मा ५.७ प्रतिशत मात्र रहन गयो।
६.२ शोधनान्तर स्थिति  वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थितिलाई २०२७ सालसम्म अर्थतन्त्रको एउटा सामान्य गतिविधिको रुपमा मात्र लिइएको थियो।
तत्पश्चात् २०३२ देखि यता वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थितिलाई देशको मौद्रिक, वित्तीय, विदेशी विनिमय तथा उत्पादनसँग समन्वय राख्नुपर्ने र आर्थिक नीति तर्जुमा गर्दा यिनीहरुको बीचको गहिरो सम्बन्धलाई ध्यानमा राख्नु पर्ने कुराको महसुस गरियो।
यसबाट पञ्चायती शासनको पहिलो दशकमा वैदेशिक व्यापारलाई अर्थतन्त्रको निर्दिष्ट लक्ष्यतर्फ निर्देशित गर्ने प्रयासको अभाव भएको स्पष्ट देखिन आयो।
नेपालको वैदेशिक व्यापारको इतिहास लामो भए तापनि शोधनान्तर स्थिति सम्बन्धी तथ्याङ्क २०३१/३२ को वर्ष देखि मात्र उपलब्ध भएकोले त्यसपछिका वर्षहरुको स्थितिको मात्र विश्लेषण गर्न सकिएको छ।
यी वर्षहरुमा शोधनान्तर स्थिति मुलुकको पक्षमा नहुनुको मुख्य कारणमा कुल निकासी घटन जानु र कुल पैठारीमा अत्यधिक बृद्धि भै व्यापार घाटा निक्कै बृद्धि हुने देखियो।
यी तीनै वर्षहरुमा चालु खाता घाटा रकम पनि निक्कै बृद्धि हुन गयो।
२०३१/३२ को तुलनामा २०४६/४७ मा शोधनान्तर बचत ७.५ गुणाले बृद्धि भएको छ भने व्यापार घाटा १४.३ गुणाले बृद्धि भयो।
यस्तै चालु खाता घाटा वार्षिक ३२.० प्रतिशतले अर्थात २०३१/३२ को तुलनामा २०४६/४७ मा चालु खाता घाटा ६४.५ गुणाले बढन गयो।
फलस्वरुप चालु खाताको रकम र कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा पनि तीव्र बृद्धि हुन गयो।
यो अनुपात २०३१/३२ मा करीब१.० प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा ८.५ प्रतिशत पुग्न गयो।
चालु खाता घाटा रकम यसरी तीव्र बृद्धि हुनुको मुख्य कारणनै व्यापार घाटा निक्कै बढ नु नै थियो।
विगत वर्षहरुमा शोधनान्तर घाटालाई अनुकूल स्थितिमा ल्याउन विदेशी ऋणको अत्यधिक प्रवाह हुन गयो।
चालु खाता घाटा रकमलाई पूर्ति गर्ने यो अल्पकालिन सजिलो उपाय देखिए तापनि दीर्घकालीन दृष्टिकोणले भरपर्दो र सशक्त उपाय नहुनुको साथै भविष्यमा वैदेशिक ऋणको बोझले गर्दा अर्थतन्त्रमा गम्भीर समस्या आइपर्ने कुरा निश्चित थियो।
विगत वर्षहरुमा वैदेशिक ऋणमा ठूलो बृद्धि हुन गयो।
यस अवधिमा सेवा तथा ट्रान्सफर आयतर्फको मन्द बृद्धिले गर्दा तीव्र रुपमा बढ दै गएको व्यापार बढी चाप पर्न गयो।
विदेशी विनिमयको स्थिति  समष्टिगत रुपमा हेर्दा २०१८ आषाढ देखि २०४७ आषाढसम्मको विदेशी विनिमय सञ्चिति स्थिति राम्रो देखिएको थियो।
यसमा क्रमिक रुपमा परिवर्तन आई २०४७ आषाढमा परिवर्त्य मुद्राको वाहुल्यता रहन आयो।
परिवर्त्य र अपरिवर्त्य दुवै विदेशी मुद्राको सञ्चितिलाई दृष्टिगत गर्दा उक्त सञ्चितिवाट २०१७/१८ को वर्षमा ५.८ महिनाको पैठारी धान्न सक्ने क्षमता थियो भने २०४६/४७ को उक्त दुवै मुद्राको संचितिबाट ७.६ महिनाको पैठारी धान्न सक्ने क्षमता देखिएको थियो।
यसरी विदेशी मुद्राको संचितिमा यस अवधिमा उल्लेखनीय बृद्धि भएको देखिए तापनि नियमित र दिगो स्रोतको विकास भने हुन सकेन। विदेशी ऋण र सहायताको अत्यधिक प्रवाहले गर्दा विदेशी मुद्राको सञ्चितिमा बृद्धि भएको र यो स्रोत भरपर्दो नभएको हुँदा कुनै पनि वखत अप्रत्याशित रुपबाट सञ्चिति घटन सक्ने स्थिति देखापरेको थियो।
भौतिक प्रगति स्थिति १.।
कृषि, वन तथा सिञ्चाइ १.१ कृषि  विगतका आवधिक योजनाहरुमा कृषि उत्पादन तथा उत्पादक्तव बृद्धि गर्ने उद्देश्य राखी खाद्यान्नउत्पादन कार्यक्रमलार्ई बढी महत्व दिइएको थियो।
यसअनुरुप विगत अवधिमा भएको संस्थागत पूर्वाधारहरुको विकास र विकास खर्चमा पाएको प्रथामिकता समेतलाई दृष्टिगत गर्दा यस अवधिमा कृषिक्षेत्रको उत्पादन तथा उत्पादकत्वको प्रगतिबाट सन्तोष लिने स्थिति देखिन आएन।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को अवधिमा प्रमुख खाद्यान्नबालीले ढाकेको क्षेत्रफल औसत बार्षिक २.२ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो भने प्रमुख खाद्यान्नबालीको उत्पादनमा औसत बार्षिक २.१ प्रतिशतले बृद्धि भएको देखियो।
उत्पादकत्व ०.१ प्रतिशतका दरले घट्न गयो।
यसबाट उत्पादनमा जे जति बृद्धि देखा पर्‍यो, त्यसमा क्षेत्रफल बृद्धिको देन नै सर्वोपरि रहेको कुरा स्पष्ट देखियो।
त्यसै गरी प्रमुख नगदेबालीतर्फ उक्त अवधिमा क्षेत्रफल १.७ प्रतिशतका दरले, उत्पादन ५.१ प्रतिशतका दरले र उत्पादकत्व ३.३ प्रतिशतका दरले बृद्धि भएको देखियो।
वन  विगत अवधिमा वनजङ्धलको संरक्षण गर्न र वन पैदावरको आपूर्ति व्यवस्था मिलाउन वनतर्फको सङ्धठनात्मक सरचनामा व्यापक विस्तार गरिए।
२०२२ मा पहाड र तराई गरी जम्मा २२ वन डिभिजन र ७ सर्कल कार्यालयहरुबाट वनविकासका कार्यहरु भइरहेकोमा २०४७ सम्ममा पच हत्तरै जिल्लामा वन कार्यालय, क्षेत्रमा क्षेत्रीय वन कार्यालय तथा २०० भन्दा बढी रेञ्जर कार्यालयहरुको व्यवस्था भए।
त्यसै गरी यस अवधिमा प्राविधिक जनशक्तिको संख्यामा पनि निकै बृद्धि भए।
यसरी यस अवधिमा वनक्षेत्रको सस्थागत आधारहरु र वृक्षारोपण कार्यमा व्यापक विस्तार गरिएको भनिए तापनि वनसंरक्षण, प्रवर्द्धन तथा उपयोगतर्फ उचित ध्यान पुग्न नसकेको कुरा विद्यमान वनको दारुण स्थितिले पुष्टि गर्दछ।
यस अवधिमा वन जङ्धलको संरक्षण, सम्बर्द्धन र सदुपयोगको लागि कानुनी आधारहरुको निर्माण भए तापनि यसको कार्यान्वयन पक्ष बलियो र सवल बन्न नसकेबाट वनको सुरक्षा प्रभावकारी ढङ्धबाट सम्पादन हुन सकेन।
टाठा बाठाका लागि वनक्षेत्र निजी आम्दानीको ठूलो स्रोत बन्न गयो।
यस अवधिमा तीव्र रुपमा वन विनाश भयो।
जस्ले गर्दा देशको पर्यावरण तथा हावापानीमा समेत प्रतिकूल असर पर्‍यो।
उपलव्ध तथ्याङ्क अनुसार २०२१ सालमा कुल ६४ लाख २ हजार हेक्टर वन जङ्धलले ढाकेकोमा २०४२/४३ को अन्तमा केवल ६३ लाख ६ हजार भूमि मात्र वन जङ्धलले ढाकेको देखियो।
१.३ सित्र्चाइ  पञ्चायती व्यवस्था लागु हुनुअघि जम्मा ११,४२८ हे. जमिनमा मात्र सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध थियो।
पञ्चायती कालमा सित्र्चाइ क्षेत्रमा ठूलो लगानी भएको फलस्वरुप यस अवधिमा जम्मा ५,३९,०३९ हे. जमिनमा थप सित्र्चाइ सुविधा उपलव्ध भई २०४६/४७ सम्ममा कुल खेती गरिएको भूमिको करीब २१.० प्रतिशत भूमिमा सित्र्चाइ सुविधा पुगेको अनुमान थियो।
विगतका योजनाहरुमा सित्र्चाइ क्षेत्रको विकास तथा विस्तारमा जोड दिए तापनि यसको कार्यान्वय पक्ष प्रभावकारी हुन सकेको देखिएन।
उद्योग, पर्यटन तथा विद्युत् २.।
तीन दशकको अवधिमा उद्योग क्षेत्रको विकास प्रारम्भिक अवस्थामै रह्यो र गतिशील हुन सकेन।
१८ प्रमुख औद्योगिक वस्तुहरुको उत्पादन सूचकाङ्कलाई बिश्लेषण गरी हेर्दा २०३१/३२ देखि २०४६/४७ को अवधिमा औद्योगिक उत्पादन औसत वार्षि क ७.० प्रतिशतले बढेको देखियो।
यस अवधिमा जूटका सामानको उत्पादन औसत बार्षिक ६.० प्रतिशतले घट्न गयो भने कृषि औजारको उत्पादन ४.१ प्रतिशतले र इटा टायलको उत्पादन १.८ प्रतिशतले घट्यो।
त्यस्तै समाजका आवश्यकतासँग प्रत्यक्ष सम्बन्ध राख्ने सिमेन्ट, चिनी, सूति कपडा, सलार्ईजस्ता वस्तुहरुको उत्पादनमा मन्द बृद्धि भयो भने मदिरा, बियर तथा सिन्थेटिक कपडा, सावुन, जुत्ता तथा बिस्कुटजस्ता उपभोग्य वस्तुहरुको उत्पादनमा निक्कै बृद्धि देखियो।
२०३२/३३ देखि २०४६/४७ को अवधिमा केही छानिएका उद्योगहरुको उत्पादन क्षमताको औसत उपयोग ६३ प्रतिशत भएको देखियो।
जूट सामान र वियर उद्योगको उत्पादन क्षमता उपयोग ७० प्रतिशत भन्दा माथि भयो।
त्यस्तै चिनीको ६९ प्रतिशत र चुरोटको ६६ प्रतिशत क्षमता उपयोग भयो।
तर सिमेन्ट, इँटा, टायल, जुत्ता र सलाई उद्योगको क्षमता उपयोग भने ६० प्रतिशतभन्दा कम रह्यो।
आ.व. २०३१/३२ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा घरेलु उद्योगको देन १.४ प्रतिशत रहेकोमा २०४६/४७ मा ०.७ प्रतिशतमा झर्न पुग्यो।
विगतमा घरेलु उद्योगको विकास सही दिशातर्फ उन्मुख हुन सकेन। २०३१/३२ मा घरेलु तथा साना ७० वटा उद्योगहरु दर्ता भई ०.९६ करोड लगानी भएको देखिएकोमा २०४६/४७ मा ९३२ घरेलुतथा साना उद्योगहरु दर्ता भई ८२.८६ करोड लगानी भएको थियो।
यसरी विगतमा उद्योगक्षेत्रको विकास मन्द रह्यो।
विगतका औद्योगिक नीतिहरुले उद्योगक्षेत्रमा गतिशीलता ल्याई अर्थतन्त्रमा यसको योगदान बढाउन औद्योगिक वातावरण सृजना गर्नेतर्फ जोड दिएका थिए।
तर सही कार्यान्वयनको अभाव, प्रक्रियात्मक झन्झट तथा प्रशासनिक ढिलासुस्तीको कारणले गर्दा दीर्घकालीन रुपमा फाइदा पुर्‍याउने किसिमका उद्योगहरुमा लगानी प्रवाहित गर्न सफल हुन सकेन।
औद्योगिक संरक्षणमा भएको बिसङगतिले गर्दा उत्पादन, रोजगारी तथा आय वितरणजस्ता राष्ट्रिय दृष्टिकोणले महत्वप र्ण ठहरिएका।
निजी क्षेत्रको उद्योगतर्फको ठूलो लगानी छिटो र सजिलोसँग प्रतिफल प्राप्त हुने क्रियाकलपाहरुमा बढी आकर्षित हुन पुगे उद्योगतर्फ लगानी बढाउने उपयुक्त वातावरण बन्न सकेन।
समाजको आवश्यकतासँग प्रत्यक्ष सम्बन्ध राख्ने उद्योगहरुतर्फ आकर्षण भएन।
यसले गर्दा अर्थतन्त्रको अन्य क्षेत्रहरुसँग स्थापना हुनु पर्ने अगाडि र पछाडिका सम्बन्ध विकसित हुन सकेन।
सरकारी नीति प्रोत्साहनमुखी भन्दा नियन्त्रणमुखी भएको र उपयुक्त वातावरणको सृजना हुन नसकेकोले विदेशी लगानी पनि आकर्षित हुन सकेन।
समग्रमा भन्ने हो भने सरकारी नीति मुलुकलार्ई आ। ैद्योगीकरणको दिशातिर उन्मुख गराउन प्रोत्साहनमूलक र सहयोगी बन्न सकेन।
२ पर्यटन  आ.व. २०१८/१९ मा ७७५० पर्यटकहरु मात्र नेपाल आएकोमा यो संख्यामा सरदर बार्षिक १३.१ प्रतिशतले बढ न गई २०४६/४७ मा २ लाख ४६ हजार ३६१ पुग्न गयो।
सुरुमा पर्यटकहरुको आकर्षणको केन्द्रकाठमाडौं उपत्यका मात्र रहेकोमा पदयात्रा, पर्वतारोहण राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा मनोरम स्थलहरुजस्ता आकर्षणका क्षेत्रहरुको विस्तार उपत्यकाबाहिर पनि भएकोले यस अवधिमा पर्यटकहरुको संख्यामा उल्लेखनीय रुपमा बृद्धि भएको देखियो।
यस अवधिमा पर्यटक संख्यामा बृद्धि भए तापनि पूर्वाधार तथा पर्यटक आकर्षण स्थलहरुको उचित विकास तथा विस्तार भइनसकेकोले पर्यटकहरुको औसत बसाइ दिन र प्रतिदिन खर्चमा बृद्धि हुन सकेन।
२०३१/३२ मा पर्यटकहरुको नेपालमा औसत बसाइ दिन १३.१ थियो भने २०४६/४७ मा १२ दिनमा झर्न पुग्यो।
त्यस्तै नेपालको बसाइ अवधिमा २०३१/३२ मा प्रतिपर्यटकले प्रति दिन यु.एस.डलर २४ खर्च गर्ने गरेको थियो भने २०४६/४७ मा पनि त्यही स्तर मै रह्यो।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को अवधिमा पर्यटक क्षेत्रबाट विदेशी मुद्रा आर्जन उल्लेखनीय रुपमा भएको देखियो।
२०१८/१९ मा पर्यटनक्षेत्रबाट केवल ७८ हजार यु. एस. डलर आर्जन भएकोमा सरदरबार्षिक २६ प्रतिशतले बृद्धि भई २०४६/४७ मा ६ करोड ८३ लाख ४३ हजार यु. एस. डलर आर्जन हुन गयो।
२.३ विद्युत्  २०१७ सालसम्म मुलुकमा कुल विद्युत्शक्ति उत्पादन क्षमता ७.०३० मे. वाट रहेको थियो। यसमध्ये जल विद्युत्बाट उत्पादित २.०७७ मे. वाट र डिजेल प्लान्टबाट उत्पादित विद्युत् ४.९५३ मे. वाट थियो।
२०१८/१९ देखि २०४६/४७ को अवधिमा पनौति, त्रिशुली, सुनकोशी, दे वीघाट, गण्डक, कुलेखानी तथा मर्स्याङ्धदी जस्ता ठूला जल विद्युत् आयोजनाहरु र केही अन्य साना आयोजनाहरु सम्पन्न भए।
२०४६/४७ को अन्त सम्ममा मुलुकमा जलविद्युत् र डिजेल गरी कुल २२७.०८४ मे. वाट विद्युत् शक्ति उत्पादन क्षमता पुग्न गयो २०१७/१८ मा कुल जनसंख्याको करीब १ प्रतिशतले विद्युत सुविधा उपभोग गर्न पाएकोमा २०४६/४७ को अन्तमा ८.८ प्रतिशत जनसंख्याले सो सुविधा प्राप्त गर्न सक्यो।
यसरी विद्युत्उत्पादन र वितरणमा बृद्धि भए तापनि सम्पन्न परियोजनाहरु निकै महँगा भएकोले गर्दा विद्युत प्रतिइकाई लागत निकै बढी हुन पुगेकोले यसको भार उपभोक्ताहरुमा पर्‍यो।
यातायात तथा सञ्चार ३.१ यातायात क।
सडक  २००७ साल भन्दा अगाडिसम्म देशमा मोटर चल्ने सडकको सुविधा ज्यादै नै नगण्य रुपमा रहेको थियो।
आ.व. २०१७/१८ को अन्तसम्मको सडकस्थिति हेर्दा अधिराज्य भर कुल सडक लम्वाई ११९८ कि.मी. रहेको थियो जसमध्ये ३३९ कि.मी. पक्की र ८५९ कि.मी. कच्ची सडक रहेको थियो।
आ.व. २०४६/४७ सम्ममा देशमा जम्मा ७३३० कि.मी. सडक सुविधा उपलब्ध भएको थियो, जसमध्ये २९५८ कि.मी. कालोपत्रे, १६५८ कि.मी. खण्डास्मित र २७१४ कि.मी. कच्ची सडक रहेको थियो।
सडक  जनसख्या अनुपातलार्ई हेर्दा २०१७ सालमा प्रति कि.मी. सडकले सरदर ७८५७ जनसंख्यालार्ई सेवा प्रदान गरेको थियो उक्त अनुपात २०४६ङ्ग४७ मा घट्न गई प्रति कि.मी. २४४१ जनसंख्या पुग्न गयो।
यसअतिरिक्त ग्रामीण क्षेत्रको विकासका लागि न्यूनतम आधारभूत आवश्यकताको रुपमा रहेको झोलुङ्धे पुल, काठेपुल, गोरेटो घोडेटो र चक्रेटो आदिको निर्माणमा पनि भएको देखिएको छ।
यसरी सडक यातायातविकासको लागि प्रयासहरु भए तापनि कतिपय जिल्लाहरुको सदरमुकामहरुसम्म सडक पुग्न सकेको छैन।
सडकनिर्माणमा गरिएको लगानीमा अतिशय बृद्धि हुनु, सडक मर्मत तथा सम्भारकार्य समयमा हुन नसक्नुजस्ता कारणहरुले गर्दा आवश्यकताअनुरुप सडकहरुको निर्माण हुन नसक्नु र निर्मित सडकहरुबाट अर्थतन्त्रले अधिकतम लाभ उठाउन सकेको देखिएन।
हवाई यातायात  देशमा २०१७ साल अघिसम्म पक्की १ वटा र कच्ची स्तरको ११ वटा गरी जम्मा १२ वटा विमानस्थलहरु रहेका थिए।
कतिपय बिमास्थलहरुमा आवश्यक भौतिक सुविधा तथा सञ्चार उड्डयन सहाय सम्बन्धी सेवाहरुको अभाव थियो।
आ.व. २०३१/३२ मा अधिराज्यभर पक्की हवाई मैदान ४, कच्ची हवाई मैदान १२ र सानो हवाई मैदान १२ गरी कुल २८ हवाई मैदानहरु थियो। २०४६ङ्ग४७ मा कुल विमानस्थल संख्या ४३ पुग्न गएको थियो।
२०४६/४७ मा कुल विमानस्थल संख्या ४३ पुग्न गएको थियो।
नेपालको आन्तरिक हवाई सेवाको कार्य शाही नेपालवायु सेवा निगमले गर्दै आएको छ।
२०१७/१८ मा यस निगमले आफ्नो सेवा ६ वटा विमानबाट सुरु गरेको थियो।
आ.व. २०४६/४७ मा यस निगमसँग जम्मा २४ वटा विमानहरु रहेका थिए र आन्तरिकतर्फ ३६ स्थानमा, विदेशतर्फ १० शहरहरुमा यसले सेवा सञ्चालन गरेको थियो।
२०१७ सालअघि नै नेपालमा रेलमार्ग र रज्जु मार्गहरु स्थापना गरिएको थियो।
आ.व. २०१७/१८ सम्ममा नेपालमा रेलमार्गतर्फ करीब ९९ कि.मी. को न्यारो गेजको रेल तथा करीब २३ कि.मी. को रज्जुमार्ग रहेको थियो। विगत अवधिमा मुख्य रुपमा हेटौंडादेखि काठमाडौंसम्मको करीब ४५ कि.मी.को २५ टन प्रतिघण्टा सामान ओसार्ने क्षमताको नयाँ रज्जुमार्ग निर्माण र भक्तपुरको करीब १३ कि.मी. को काठमाडौं ट्रलिबस सेवा सञ्चालन गरिएको थियो।
यसरी यस कालमा अन्य यातायातको विकासतर्फ खास प्रगति हासिल गर्न सकेको देखिदैन।
रेल यातायाततर्फ त झन प्रगति शून्य नै रहेको थियो।
३.२ सञ्चार क।
हुलाक सेवा  आ.व. २०१७/१८ साल सम्ममा देशभर कुल हुलाक संख्या ४०९ थियो।
यस आधारमा १ हुलाकले सरदर १३२ वर्ग मीलका २२,२५२ जनसंख्यालार्ई सेवा पुर्‍याएको अनुमान थियो।
आ.व. २०३१/३२ मा देशमा १,००६ हुलाकसंख्या पुग्न गयो।
जसमध्ये गोश्वारा हुलाक १, जिल्ला हुलाक ७४, छोटी हुलाक २५४ र अतिरिक्त हुलाक ६७८ थिए।
आ.व. २०४६/४७ मा नेपालमा कुल हुलाकसंख्या २२३१ पुगेको थियो।
यसरी २०४६ङ्ग४७ मा प्रति हुलाकले ६६ वर्ग कि.मी. का ८१०० जनसंख्यालाई सेवा प्रदान गरेको थियो।
दूर सञ्चार सेवा  आ.व. २०१७/१८ सालमा दूर सञ्चार क्षेत्रतर्फ स्थानीय टेलिफोन एक्सचेन्जहरुबाट १,१२० लाईनको सेवा रहेको थियो र प्रति ८३०३ जनसंख्यालार्ई एक लाईनको सेवा उपलब्ध भएको थियो।
आ.व. २०४६/४७ मा नेपालमा जम्मा टेलिफोन संख्या ७१,५६० पुगी जनसंख्या टेलिफोन लाईनकोअनुपात २५०१ पुग्यो।
विकासको लागि सञ्चार मूलमन्त्र राखि राष्ट्रिय सञ्चार योजना २०२८ सालमा कार्यान्वयन गरिए तापनि पत्र पत्रिकाहरुलार्ई स्वतन्त्रताको कमी, सेन्सर प्रथा आदिले गर्दा जनताहरुले वास्तविक रुपमा सत्य र तथ्य समाचारहरु पत्रिकामार्फत बिरलै रुपमा प्राप्त गर्न सक्दथे।
अन्य सञ्चारका माध्यमहरु सरकारी नियन्त्रणभित्र रहनुपर्ने भएकोले सञ्चार क्षेत्र कुण्ठित अवस्थामा थियो।
२०४२ देखि नेपालमा टेलिभिजन सेवा सञ्चालन हुँदै आएको छ।
सामाजिक सेवा ४.१।
शिक्षा विगतका अवधिमा देशले शिक्षाको क्षेत्रमा केही प्रगति हासिल गरेको थियो।
तर उक्त प्रगति केवल परिमाणात्मक बृद्धिमा मात्र सीमित रहन गयो।
प्राथमिक कक्षाकक्षा १ देखि ३ सम्म तहमा २०१८ सालमा शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात १२५ रहेकोमा २०४७ को वैशाखसम्ममा उक्त अनुपातमा बृद्धिभई १३९ रहन गयो।
त्यसै गरी विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात २०१८ मा १४६ रहेकोमा सो अनुपातमा उल्लेखनीय बृद्धिभई २०४७ वैशाखसम्ममा ११५६ रहन गयो।
यसरी विद्यार्थी संख्या बृद्धिको तुलनामा विद्यालय संख्यामा पर्याप्त बृद्धि हुन नसकेको स्थिति देखा पर्‍यो।
६ देखि १० वर्षकोउमेर समूहका प्राथमिक कक्षाका कुल विद्यार्थीहरुमध्ये २०१८ सालमा १ लाख ८२ हजार ५३३ विद्यार्थीहरुले अध्ययन गरेको देखिएको थियो जुन उक्त उमेर समूहको १४.४ प्रतिशत हुन आउँदछ।
यसको विपरित २०४७ वैशाखसम्ममा २७ लाख ८९ हजार विद्यार्थीहरु अध्ययनरत देखिए, जुन उक्त उमेर समूहको करी। ब ८० प्रतिशत हुन आउँदछ।
यसैगरी माध्यमिक विद्यालयस्तरमा २०१८ मा विद्यालयको संख्या १५६ बाट बढी २०४७ वैशाख सम्म १ हजार ९५०, शिक्षकको संख्या १ हजार ७७२ बाट १०,४२१ र विद्यार्थी संख्या २६,८४५ बाट ३ लाख ६५ हजार पुग्न गयो।
यसरी २०१८ सालको विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात ११७२ बाट बृद्धि भई २०४७ वैशा खसम्म ११८७ र शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात ११५४ बाट १३५ पुग्न गयो।
उच्च शिक्षातर्फ २०१८ सालमा विद्यार्थीसंख्या ५ हजार १४३ रहेकोमा २०४६/४७ मा यो संख्या १ लाख २ हजार १३० पुग्न गयो।
शिक्षाक्षेत्रमा यसरी परिमाणात्मक बृद्धि भएको थियो तापनि देशको विकास आवश्यकताहरुलाई पूर्तिगर्न सकेको थिएन।
देशको आर्थिक विकासका लागि आवश्यक ज्ञान, विज्ञान, प्राविधिकदक्षता र सीपको विकास, संरक्षण, सम्बर्द्धन र प्रसार गरी आवश्यक कार्यर्ता तयार गर्ने शिक्षाको राष्ट्रिय उद्देश्यलाई पूर्ति गर्न उक्त पद्धति उपयोगी हुने विश्वास लिइएको थियो।
यो पद्धती लागु गर्ने क्रममा, शिक्षा योजना लागु भएका जिल्लाहरुमा ५र६ गुणा बजेट बृद्धि गरिए, जनसहभागिताबाट सञ्चालित विद्यालयहरुलाई सरकारीकरण गरियो, शिक्षक पेशालाई आकर्षित तुल्याउने नाममा अधिराज्यका सम्पूर्ण शिक्षकहरुलाई कर्मचारी सरह वेतन तथा सुविधाको व्यवस्था गरियो, सेमेष्टर व्यवस्था लागु गरियो, १० महिनासम्म राष्ट्रिय विकास सेवा कार्यक्रमअर्न्तगत फिल्डमा गई अनिवार्य रुपमा कामगर्नुपर्ने व्यवस्था गरियो उच्च शिक्षा प्रदान गर्दै आएका शिक्षण संस्थाहरुको प्रशासनमा मूलभूत परिवर्तन ल्याई १६ वटा इन्स्टीच्यूटहरु तथा क्याम्पसहरु स्थापना गरियो।
नयाँ शिक्षा प्रणालीको फलस्वरुप शिक्षाक्षेत्रमा देशले गुणात्मक प्रगति गर्न सकेन र यसमा झन ह्रास आयो।
विद्यार्थी एवं शिक्षकहरुको मनस्थितिमा वाञ्छित स्तरमा बौद्धिक परिर्वतन आएन, शिक्षाक्षेत्रमा धान्न नै नसकिने किसिमका व्ययभार बृद्धि भयो र शिक्षाक्षेत्रमा जनसहभागिताको प्रायः लोप भयो।
राष्ट्रिय विकास कार्यक्रमजस्ता उपयोगी कार्यक्रम राजनैतिक कारणले स्थगित भए।
यी सबै कारणहरुले गर्दा राष्ट्रिय शिक्षा पद्धतिको योजना निष्कृय एवं अनुपयुक्त ठहर्न गयो।
२०१८ सालमा प्रति अस्पताल शैया ९१४६ जनसंख्या पर्न आउँथ्यो भने २०४७ सालमा प्रतिअस्पताल शैया ३९१५ जनसंख्या पर्न आएको छ।
त्यस्तै २०४७ सालमा प्रति डाक्टर १४,९५८ जनसंख्या पर्न आएको छ।
नेपालीको सरदर आयु २०१७ सालमा करीब २८ वर्ष रहेकोमा २०४६/४७ मा आएर करीब ५३ वर्ष पुगेको थियो।
नेपालमा परिवार नियोजन कार्यक्रम २०२२/२३ देखि मात्र राष्ट्रिय कार्यक्रमको रुपमा सरकारी तथा गैर सरकारी संघ संस्थाहरुको माध्यमबाट सञ्चालन गरिएको थियो। मातृ शिशु कल्याण कार्यक्रम भने २०३०/३१ तिर देखि मात्र शुरु गरियो।
पछि आएर परिवार नियोजन तथा मातृ शिशु कल्याण परियोजना अधिराज्यका ७५ वटै जिल्लाहरुमा सञ्चालन गरिए।
४.३ खानेपानी  योजनाबद्ध विकासको शुरुआतदेखि नै खानेपानीको सुविधा उपलब्ध गराउनेतर्फ ध्यान दिइँदै आएको थियो।
२०१७ साल अघिसम्म विशेष गरी शहरी क्षेत्रमा र केही ग्रामीण क्षेत्रमा खानेपानी कार्यक्रम शुरु गरिएका थिए।
२०१८ सम्म कुल ६ प्रतिशत जनसंख्याको लागि १४ लाख ५२ हजार ग्यालेन पानी प्रति दिन उपलब्ध हुने गरेको थियो।
२०४६/४७ सम्ममा शहरीतर्फ ६७ प्रतिशत र ग्रामीणतर्फ ३३ प्रतिशत गरी कुल जनसंख्याको केवल ३६ प्रतिशतलाई खानेपानी सुविधा उपलव्ध हुन सकेको थियो।
यसअनुसार ग्रामीण क्षेत्रका ५४ लाख २४ हजार र शहरी क्षेत्रका ११ लाख ३४ हजार जनसंख्या खानेपानी सुविधाबाट लाभान्वित भएको आङकडाले देखाउँदछ।
यसरी विगत अवधिमा खानेपानी सुविधाको विस्तार भए तापनि देशको अत्यधिक जनता अझ पनि शुद्ध पानी सुविधाबाट बञ्चित छन्।
उपलब्ध गराइएको पानी पनि आवश्यक मात्रामा उपलब्ध हुन सकेको थिएन।
एकातर्फ खानेपानी शुद्धिकरणको अभाव थियो भने अर्कोतर्फ खानेपानीमा प्रसस्त चुहावट देखियो।
यस अतिरिक्त नेपालमा करीब ७० प्रतिशत रोगहरु दुषित पानीको कारणबाट उत्पत्ति भएको अनुमान छ।
निष्कर्ष समष्टिगत रुपमा हेर्दा विगत अवधिमा नेपालमा ठूलो लगानी भएको भए तापनि यो अझसम्म विश्वको सबैभन्दा गरीब राष्ट्रहरुमध्ये एक को रुपमा रहन पुग्यो।
विगतमा सामाजिक एवं भौतिक पूर्वाधारका क्षेत्रहरुमा केही प्रगति हासिल गरिएको भए तापनि ती प्रगतिहरु आधार वर्षको नगण्य आङकडाहरुको तुलनामा मात्र उल्लेखनीय देखिएका हुन्।
राजनैतिक प्रतिरोधको अभावको वातावरणमा पञ्चायतको अधिनायकवादी चरित्रलाई दु्रततर आर्थिक विकासको लागि जसरी उपयोग गर्न सक्ने सम्भावना थियो त्यो पनि गरिएन।
उत्पादन संरचनामा परिवर्तन हुन नसकेर द्रुततर विकास हुन सकेन।
निम्न बचतदर, वढ्दो विदेशी ऋण सहायता, निम्नस्तरको औद्योगीकरण, कमजोर कृषि उत्पादन अवस्था, सीमित निकासी व्यापार, उच्च जनसंख्या वृद्धिदर आदि विकासमार्गमा अवरोधको रुपमा देखापरेका थिए।
राजस्व परिचालन र खर्चमा असन्तुलन, बचत तथा लगानी र निकासी एवं पैठारी व्यापारमा असन्तुलन र जनसंख्या बृद्धिमा नियन्त्रणको कमीले अर्थतन्त्रले जटिल समस्याको सामना गर्नु पर्‍यो।
पञ्चायती व्यवस्थाको तीस वर्षमा आकर्षक मौलिक सुधारका कार्यक्रम र नाराहरुको कहिले अभाव भएन।
तर राजनैतिक प्रतिबद्धताको अभावमा ती कार्यक्रमहरु केवल नाराको रुपमा सीमित भए।
वि.सं. २०१५ सालमा निर्वाचित प्रजातान्त्रिक सरकारबाट मुलुकको आर्थिक संरचनामा मूलभूत परिवर्तन ल्याउन भावनात्मक रुपमा र कार्यरुपमा जुन कार्य सुरु गर्न खोजिएको थियो, पञ्चायती व्यवस्थामा कतिपय तिनै कार्यलाई राजनीतिक रङ्ध दिएर मौलिक आर्थिक सुधारका अभियानहरुको रुपमा थालनी भयो।
जनविश्वासको राजनैतिक कटिवद्धताविना योजनावद्ध विकास सार्थक नहुने र योजनावद्ध विकासविना आर्थिक संरचनामा जनहितकर र दिगो परिवर्तन आउन नसक्ने स्पष्ट थियो तापनि पञ्चायती व्यवस्थाको थालनीमा भूमिसुधार गर्ने क्रान्तिकारी आर्थिक कदम शुरु गरियो।
सिद्धान्ततः ग्रामीण सामन्तवादी समाजमा भूमिसुधार ज्यादै आवश्यक कार्यक्रम थियो तर पञ्चायती व्यवस्थाको तीस वर्षको अन्तरालमा पनि सही भूमि अभिलेख तयार हुन नसक्नु, मोहियानी हकको सुरक्षा नहुनु, दोहोरो तेहरो भूस्वामित्व कायम रहिरहनु, अधिकांश जग्गाविहीनलाई मानवोचित जीवनयापन गर्न कमाइ खाने र वस्ने थात थलो उपलब्ध गराउन नसक्नु, बचत उठाएर सदुपयोग गर्न नसक् नु र ठीक हिसाब किताब नराख्नु, बालीमा विविधीकरण र गाऊँमा कुटीर औद्योगीकरण नहुनु र मूलतः खेतीमा उत्पादकत्व र उत्पादन वाञ्छित रुपमा बढ्न नसकेबाटै भूमिसुधार विफल भएको स्वतः स्पष्ट भयो।
अझ यसको दूरगामी परिणाम के निस्कियो भने खाद्यान्न निकासी गर्ने प्रमुख एशियाली मुलुकमा रहेको नेपालले भूमि सुधारपश्चात् खाद्यान्न पैठारी गर्न थाल्नु पर्‍यो र यसले गर्दा बसाइँ सराइ प्रोत्साहित हुन गयो।
पञ्चायत व्यवस्थालाई ग्रामोन्मुखी सैद्धान्तिक आधार प्रदान गर्न गाऊँ फर्क" को नाममा राष्ट्रिय अभियान थालियो।
गाऊँको विकासका लागि यो एक पूर्व शर्त नै थियो।
तर शक्ति विकेन्द्रीकरण, ग्रामीण विकासको पूर्वाधारको निर्माण र रोजगारीको अवसरविना गाऊँ फर्क" हुन नसक्ने निश्चित त थियो नै, अझ यस विशुद्ध अभियानलाई विकास कार्यक्रममा नलगाएर पञ्चायती कार्यकर्ताको राजनैतिक मूल्याङ्कन गर्ने पद्धति बनाएर सत्ताशीनमुखी गराउने हतियार वनाइयो।
यस अभियानको दुर्भाग्य त्यतिखेर भयो जब प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणालीको सट्टा सर्वसम्मतिको नाममा कार्यकर्ता टिप्ने प्रणालीमा सीमित गरियो।
यस प्रक्रियाले अधिकांश जनताको विकासमा सहभागि बन्ने आकङ्क्षा, जोश र जाँगरलाई निराशामा परिणत गरिदियो र स्थानीय विकासमा ठेस पुर्‍यायो।
क्षेत्रीय सन्तुलनका लागि उत्तर दक्षिण वृद्धि रेखा वा विकास पथ को वास्तविक रेखाङ्कनको आधारमा विकास क्षेत्रको गठन गरेर सन्तुलित विकास आधारशीला खडा गर्नु निश्चयनै सिद्धान्ततः अमिल्दो थिएन।
तर वृद्धि रेखा वा विकास पथमा वाञ्छित जनसंख्याको व्यवस्थित आवादिको विकास र त्यस क्षेत्रमा विद्यमान स्रोत साधनमा आधारित सामाजिक तथा आर्थिक कार्यक्रमका साथै अर्थोपार्जनका अवसरहरु समेत केन्द्रित गर्नुपर्नेमा सो भएन।
फलतः राजधानीबाट क्षेत्रीय विकासको यन्त्र सञ्चालन गर्ने प्रक्रिया वस्यो जसले गर्दा मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रमै बढी जनसंख्याको प्रवाह, सर्वाधिक विकास कार्यक्रमस्थल र निर्णायक भूमिका रहिरह्यो।
पञ्चायतीकालमा निर्माण सुरु गरिएको पूर्व  पश्चिम राजमार्ग मुलुकको विकासका लागि वहुआयामिक आयोजना थियो।
मुलुकको अति विकट र दुर्गम सुदूर पश्चिमाञ्चल क्षेत्रलाई जोड्ने यो राजमार्ग ३० वर्षको दौरानमा पनि निर्माण सम्पन्न हुन सकेन।
तर जति भयो त्यसले सामाजिक आर्थिक क्रियाकलापलाई बजारमुखी अर्थतन्त्रमा गाँस्न सघाउ पुगेको नकार्न सकिँदैन।
साथसाथै, यति ठूलो आयोजनाबाट मुलुकभर पर्न सक्ने तत्कालीन र दूरगामी प्रभावसम्बन्धमा होस नपुर्‍याएकोले वनसम्पदाको भण्डार मानिने चारकोशे झाडी र चुरे श्रृङ्खलाको विनाश, अत्यधिक बसाइँ सराइ तथा अव्यवस्थित बसोवासमा बृद्धिजस्ता कारणले तराईक्षेत्र प्राकृतिक र मानव निर्मितबाट, सुक्खा, डुवानजस्ता प्रकोपबाट प्रभावित हुनुपरेको छ।
जुन वातावरणीय ह्रास भयो त्यसको पुनर्निर्माण शताब्दीको विष्य बन्न पुग्यो।
पञ्चायतकालीन आवधिक योजनाहरुमा पञ्चायत क्षेत्र भनेर तेस्रो क्षेत्र उल्लेख गरी जनश्रमदानको आङकडा प्रक्षेपण गर्ने गरियो।
वास्तवमा विकासमा जनसहभागिता निर्णय गर्ने स्थानमा हुन अनिवार्य थियो तर यी योजनाहरुमा के देखियो भने जनताका लागि अरुले निर्णय गरिदिएका आयोजनामा जनश्रमदान अनिवार्य गरिएको थियो भन्ने कुरा प्रत्येक आवधिक योजनामा पञ्चायत क्षेत्रको जनश्रमदानको प्रतिशत उल्लेखनीय रुपमा घट्दै गएकोबाट प्रमाणित भयो।
यसरी मुलुक निर्माणको लागि अत्यावश्यक सवल शक्ति जनसहभागिता र जनश्रमदान दिगो र जनहितकर विकासका लागि सदुपयोग हुन सकेन।
पञ्चायतकालमा मुलुकको विकासका लागि भन्दा व्यवस्थालाई टिकाउने कुरालाई वढी जोड दिई विकास आयोजनाहरु शुरु गरियो।
राष्ट्रिय शिक्षा पद्धतिको नाममा नयाँ शिक्षा ल्याइयो, जुन पद्धतिले शिक्षा क्षेत्रलाई नै लथालिङ्ध पारिदियो।
शक्ति विकेन्द्रीकरणका नाममा धेरै आयोग गठन भए र अध्ययन भए।
सक्षम र स्वायत्त स्थानीय निकाय, प्रजातान्त्रिक प्रणालीका आधारशिला हो र जनसहभागिताको आधारमा स्थानीय विकासको अभिभारा वहन गर्ने प्रमुख निकाय हो भन्ने यथार्थतालाई नकारियो।
पञ्चायत व्यवस्थालाई प्रजातान्त्रिक प्रणाली सावित गर्न विकेन्द्रीकरणको सिद्धान्त अपनाउन खोजियो तर पुनः अधिकार फिर्ता गरेर केन्द्रीकरण गरेका धेरै उदाहरणहरु देखिए।
प्रथमतः स्थानीय निकाय नै सरकारले जतिखेर चाह्यो त्यतिखेर विगठन गर्ने स्थितिमा थिए भने उनीहरुलाई प्रदत्त अधिकारहरु स्थायी थिएनन्।
सही रुपमा विकेन्द्रीकरण हुन नसकेका कारणले नै अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग समेत जुटाई एकीकृत ग्रामीण विकास गर्न खोजिएका परियोजनाहरुले सार्थक प्रतिफल दिन सकेनन् अझ धेरै परियोजनाले त विकासप्रति स्थानीय धारणामा नै प्रतिकूल प्रभाव छोडेको अध्ययनहरुबाट देखियो।
बढ्दो जनसंख्यानियन्त्रण गर्नु एक अपरिहार्य कार्यक्रम थियो।
यसका लागि जनसंख्या नीति तर्जुमा भयो।
यसमा जन्मदर कायम गर्ने, आप्रवासन नियन्त्रण गर्ने, पहाडबाट तराई र गाऊँबाट शहरमा हुने बसाइँ सराइ नियन्त्रण गर्ने, मातृ शिशु कल्याण गर्नेजस्ता आधारभूत कुराहरु समावेश गरिए।
तर खुला सीमा भएको छिमेकी राष्ट्रसँग सुमधुर सम्बन्ध कायम हुन नसकेको र अन्तरदेशीय परिप्रेक्ष्यमा समस्यालाई नियाल्न नसकेका कारणले आप्रवासन समस्या जस्ताको तस्तै रह्यो भने सहयोगी कार्यक्रमको अभावमा जनसंख्या नियन्त्रणका आधारभूत कुराहरु सबै असफल रहे।
त्यसको प्रतिफल शहरी विकासमा अवरोध उत्पन्न भयो, सामाजिक सेवाका पूर्वाधार अपर्याप्त भए, बेरोजगार बढ यो, पर्यावरणको ह्रास भयो, प्रदूषण व्याप्त भयो र अन्ततोगत्वा समग्र अर्थतन्त्रमा यसको कुप्रभाव परेको सबैका सामु स्पष्ट भयो।
गाऊँ नै गाऊँले बनेको मुलुकमा परम्परागत खेती प्रणालीमा सुधार गरी बालीमा सघनता र विविधीकरण ल्याउन पञ्चायतीकालमा तीन आवधिक योजनामा कृषिक्षेत्रलाई प्राथमिकता दिएता पनि योजना र कार्यान्वयन बीच रहेको ठूलो खाडलको कारण नतीजा प्रतिकूल नै रह्यो।
उद्योग विस्तारका लागि उदार आर्थिक नीतिको आवश्यकताका साथै कतिपय कुरामा प्रत्याभूति पनि दिई उद्योगीका लागि अनुतकूल वातावरण सृजना गर्नु पर्नेमा बढी नियन्त्रित अर्थनीतिका कारणले पारदर्शी उद्योग नीतिको अभावमा उद्योगहरु फस्टाउन सकेनन्।
जो उद्योगहरु सञ्चालन गरिए ती पनि सबै आत्मनिर्भर वन्न नसकेका कारणले फस्टाउन सकेनन्।
२०४२ साल पुसमा घोषणा गरिएको आधारभूत आवश्यकता सम्बन्धी कार्यक्रम" नै सातौं योजनाको नारा तथा प्राथमिकता बन्यो।
यस कार्यक्रमले खाद्यान्न, लत्ताकपडा, आवास, स्वास्थ्य शिक्षा तथा सार्वजनिक सुरक्षाजस्ता न्यूनतम आधारभूत आवश्यकताहरु परिपूर्ति गरी सन् २००० वि. सं. २०५७ साल सम्ममा जनताहरुको आर्थिक स्थिति एशियाली मापदण्ड अनुरुपको बनाउने प्रतिज्ञा गर्‍यो।
एशियाली मापदण्डको गतिशील प्रकृतिका कारण आखिर उपर्युक्त नाराबाट यी शव्दावली नै हटाइयो।
प्रस्तावित उपभोक्ताहरुको क्रयशक्तिबारे कुनै विचारै नगरी आधारभूत आवश्यकतासम्बन्धी कार्यक्रम पूर्णत आपूर्तिमूलक तरिकाद्वारा निर्मित थियो।
भौतिक तथा संस्थागत विकासका लागि कुनै साधनको व्यवस्था नै नगरी आपूर्तिका आवश्यकताहरु पूरा गर्न ऐतिहासिक रुपमा कल्पना नै गर्न नसकिने उत्पादन लक्ष्यहरु तोकिए।
निराशाजनक विकास उपलब्धिका खोक्रा नारा र उपलब्धी हिन कार्यक्रमका साथै तीस वर्षको हचुवा र विकृतिपूर्ण आर्थिक नीतिहरुको फलस्वरुप कतिपय आर्थिक विसङ्धतिहरु देशले भोग्नु पर्‍यो जुन निम्न प्रकारका थिए।
अत्याधिक नियन्त्रण तथा हस्तक्षेप  विगत वर्षहरुमा सरकारको नियन्त्रित विकास प्रक्रियाले प्रशस्त कठिनाईहरुको सृजना गरेको थियो।
बढ्दो सरकारी नियन्त्रण, हचुवा नियम र कार्यविधि तथा इजाजत लिनुपर्ने व्यवस्था तथा अनुत्प्रेरक कर्मचारीतन्त्रको अनावश्यक ढिला सुस्तीले गर्दा निजी क्षेत्रको जाँगर र जोशलाई हतोत्साहित गरेको थियो। निर्णय प्रक्रियामा ढिला सुस्तीले गर्दा तथा बजेट समयमा निकास नभएबाट आयोजना कार्यान्वयन खर्चमा लागत वृद्धि भयो र प्रशासनिक क्षमताको पूर्ण उपयोग हुन सकेन।
असक्षम सरकारी संस्थानहरु  सरकारी क्षेत्रका संस्थानहरु अझ बढी असक्षम, उदासीन र विरक्तिपूर्ण अवस्थामा पुगे।
आवश्यकभन्दा बढी कर्मचारी भर्ना, राजनैतिक हस्तक्षेप, असक्षमता र उत्तरदायित्वको अभाव आदिबाट यी संस्थानहरु पिडित हुन पुगे।
अनुत्पादक लगानी  विभिन्न क्षेत्र एवं उपक्षेत्रहरुमा सञ्चालन गरिएका आयोजनाहरुको चयन गर्दा लागत लाभ, आर्थिक सामाजिक फाइदाजस्ता आधारहरु लिइएन।
त्यस्ता आयोजनाहरुबीच रहेका वा हुने एक अर्काको अन्तर्सम्बन्धहरुमा तथा वैकल्पिक लगानीसम्भाव्यतालाई ध्यान दिइएको थिएन।
यसले गर्दा लगानी उत्पादनक्षेत्रतर्फ प्रवाहित हुन सकेन।
कतिपय आयोजनाहरु आर्थिक एवं सामाजिक दृष्टिले न्यायसङ्गत थिएनन्।
महँगो अर्थतन्त्र  भौगोलिक विकटताको कारण उत्पादन एवं वितरण महँगो हुनु स्वभाविकै हो।
तर यस वास्तविकताको अतिरिक्त दातृ संस्थाद्वारा छानिएका आयोजनाहरुको बढी वाहुल्यता, आर्थिक रुपले अनुत्पादक लगानी, अनुशासनको अभाव तथा आयोजनाहरुमा सीमित आर्थिक धन एवं प्रशासन यन्त्रको अवाञ्छित विस्तार तथा असक्षम कार्यान्वयन क्षमता आदिले अर्थतन्त्रलाई महँगो बनायो।
असक्षम प्रशासन  असक्षम प्रशासनले गर्दा श्री ५ को सरकारको विकास कार्यक्रमहरु प्रभावकारी एवं सक्षमताका साथ सञ्चालन गर्ने संस्थात्मक क्षमतामा ह्रास आयो।
राजनैतिक निर्णयहरू ज्यादै नै स्वेच्छाचारी एवं सामन्ती प्रक्रियाबाट लिइन्थ्यो।
त्यसले गर्दा योजना प्रक्रिया अनुत्तरदायी किसिमले सञ्चालन गरियो र जनसहभागिताको सर्वथा अभाव रह्यो।
२०४७२०४९ मा गरिएका नीतिगत परिवर्तन तथा उपलब्धिहरु २०४६ सालको अन्ततिर तत्कालीन निर्दलीय पञ्चायत व्यवस्थाको बिरुद्धमा भएको ऐतिहासिक जन आन्दोलनबाट बहुदलीय व्यवस्थाको पुनः स्थापना भएपछि गठित अन्तरिम सरकारको मुख्य दायित्व दुई कुरामा केन्द्रित रह्यो। १।
बहुदलीय प्रजातान्त्रिक परिपाटीअनुरुपको सम्बिधान तयार पार्ने।
सो सम्विधानको अधीनमा रही आम निर्वाचन सम्पन्न गर्ने।
अन्तरिम सरकारले छोटो अवधिमा नै यी दुई कार्यहरुलाई प्रमुखता दिई सम्पन्न गर्नुपर्ने भएको हुँदा आवधिक योजना तर्जुमा गर्ने कार्य केही समयको लागि स्थगित हुन गयो।
अन्तरिम सरकारको गठनपछि २०४७ साल जेष्ठ महिनामा भारतसय्.त्र्ग भएको समझदारीपश्चात् नेपाल र भारतबीच २०४५ चैत्र १० गतेदेखि उत्पन्न भइरहेको गतिरोध समाप्त भई भारतसय्.त्र्गको सम्बन्ध पूर्ववत रुपमा स्थापित भयो।
भारतसँगको यो समझदारीबाट उक्त वर्ष देशको आर्थिक गतिविधिमा अनुतकूल असर पर्न गयो।
देशको आन्तरिक स्रोत परिचालन गर्न तत्कालीन सरकारले नागरिक लगानी कोषको स्थापना र सम्पत्ति कर व्यवस्थाको सुरुआत गर्‍यो र न्यून वित्तको अंशलाई कम पार्ने प्रयास गर्‍यो।
त्यस्तै कृषिक्षेत्रमा निजी क्षेत्र को भूमिका बढाउने र ऋणहरु उपलब्ध गराउँदा कम आय भएका कृषक परिवारलाई ध्यानमा राख्ने नीति लियो।
२०४८ सालको बैशाखमा सम्पन्न आम निर्वाचनमा बहुमत ल्याई नेपाली काँग्रेसको सरकार गठन भए पश्चात् राष्ट्रिय योजना आयोगले आठौं योजना तर्जुमाकार्य गर्ने सिलसिलामा आठौं योजनाको आधार पत्र तयार गरी जन समक्ष ल्याएको थियो।
आम निर्वाचनपछि गठित वर्तमान सरकारले देशको आर्थिक तथा प्रशासनिक क्षेत्रमा देखिएका विकृतीहरु हटाउन केही महत्वपूर्ण प्रयासहरु थाले।
प्रथमतः बर्तमान सरकारले विगत तीस वर्षको नियन्त्रणात्मक अर्थ व्यवस्थालाई खुला, उदार, पारदर्शक तथा प्रतिस्पर्धात्मक बजारमुखी नीतिहरु प्रकाशमा ल्याए।
सोअनुरुप आठौं योजनाको आधारपत्र पनि तयार गरियो।
त्यस्तै नेपाली मुद्रालाई चालु खातामा पूर्ण परिवर्त्यता प्रदान गर्ने उद्देश्यले आंशिक परिवर्त्यता लागु गरे।
सरकारी क्षेत्रमा रहेका कृषि फर्महरुलाई पनि निजीकरण गर्न कारवाही शुरु भयो।
आन्तरिक उडान व्यवस्थालाई सुदृढ गर्ने उद्देश्यले निजी क्षेत्रमा पनि आन्तरिक विमान सेवाहरु सञ्चालन गर्न अनुमति दिइयो।
जसको फलस्वरुप एकै वर्ष भित्र निजी क्षेत्रमा तीन वटा विमान कम्पनीहरुले आन्तरिक उडान शुरु गरे।
बढी संख्यामा पर्यटकहरु भित्र्याउन विदेशी विमानसेवाहरुलाई प्रोत्साहित गर्ने उदार नीति अपनाइयो।
विदेशी लगानीकर्तालाई आकर्षित गर्न नयाँ विदेशी लगानी नीति लागु भयो।
निकासी व्यापारलाई प्रोत्साहन गर्न अब केही सम्वेदनशील वस्तुहरु बाहेक सम्पूर्ण वस्तुहरुको निकासी बिना इजाजत गर्न दिने व्यवस्था भयो।
त्यस्तै पैठारीतर्फ क्रमशः परिमाणात्मक बन्देजलाई हटाइ भन्सार दर समायोजन गर्दै लाने नीति लिइयो।
नियन्त्रण तथा हस्तक्षेप कम गर्दै लैजान र योजना कार्यान्वयनमा तीव्रता ल्याउन वित्तीय नियममा परिवर्तन गरियो।
यस नयाँ नियम अनुसार योजना प्रमुखहरुलाई रु. ५० लाख सम्मको खर्चको अनुमान स्वीकृत गर्ने, रु. २ करोड सम्मको टेण्डर स्वीकृत गर्ने र प्राविधिक आधारमा अनुमानित खर्चको १० प्रतिशतसम्म परिवर्तन गर्न सक्ने आदि अधिकार प्रदान गरियो।
यसअनुसार जिल्ला विकास समिति ऐन २०४८, नगरपालिका ऐन २०४८ र गाऊँ विकास समिति ऐन २०४८ तयार भई कार्यान्वयनमा समेत आए।
साथै स्थानीय निकायहरुको निर्वाचन कार्य पनि पुरा भयो।
यसरी स्थानीय निकायहरुको निर्वाचनले प्रजातान्त्रिक पद्धतिको जग सफलतापूर्वक स्थापना गर्‍यो र यी निकायहरुले विकेन्द्रीकरण नीति अनुरुप स्थानीय विकास कार्यमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाहको परम्पराको थालनी गरे।
यस अतिरिक्त यस अवधिमा भएका अन्य महत्वपूर्ण कदमविदेशी विनिमय सुधार हो।
२०४८ साल फागुन देखि विदेशी विनिमयको आंशिक परिवर्त्यताको व्यवस्था लागु भयो।
यस व्यवस्था अर्न्तगत बैंकहरुले परिवर्त्य विदेशी मुद्रा कारोवार गर्दा व्यापार तथा सेवाबाट हुने आर्जनको ३५ प्रतिशत नेपाल बैंकले तोकेको दरमा नेपाल राष्ट्र बैंकलाई बिक्रि गरी बांकी ६५ प्रतिशत खुला बजार बिनिमय दरमा बिक्री गर्न पाउने व्यवस्था भयो।
यसै अवधिमा नेपाल भारतबीचको व्यापार पारवहन र अनधिकृत व्यापार नियन्त्रण गर्ने विषयमा सम्झौता भई व्यापार क्षेत्रमा रहेको अन्यौलको वातावरण अन्त भयो।
नयाँ सम्झौतामा नेपालले भारततर्फ निकासी हुने प्राथमिक वस्तुमा भारतले लगाउने कर छुट व्यवस्था पारस्पारिक आधारमा गर्ने, नेपालमा तयारी हुने वस्तुको उत्पादनमा कुल कच्चा पदार्थ ८० प्रतिशत हुने व्यवस्था भएकोमा ६५ प्रतिशत गराउने, आन्तरिक मूल्यबृद्धि ५० प्रतिशत हुनुपर्ने व्यवस्था भएकोमा ४० प्रतिशतमा ओराल्नेजस्ता महत्वपूर्ण बुँदाहरुको व्यवस्था गरिएको थियो।
निम्न आय भएका जनतालाई प्रत्यक्ष रुपमा सहयोग पुर्‍याउन साना विकास आयोजना, सघन बैंकिङ्ग कार्यक्रम र ग्रामीण महिला विकास कार्यक्रमअर्न्तगत १० हजारसम्मको कर्जामा प्रचलित व्याजदरको एक तिहाई व्याज अनुदान दिने नीति अपनाइयो।
त्यस्तै ग्रामीण क्षेत्रमा सबैभन्दा विपन्न बर्गले गलैचा उद्योगको लागि उनी धागो कात्ने चर्खा र ऊन, हस्तकला, सूक्ष्म रुपका मिल, साना कृषि व्यवसायजस्ता आयमूलक रोजगारीको निम्ति लिएको दुई हजार पाँच सय रुपैयासम्मको ऋणमा प्रचलित व्याजदरमा ८० प्रतिशत मिन्हा गर्ने नीति पनि अपनाइयो।
बैकल्पिक ऊर्जा विकासको क्रममा ग्रामीण विद्युतीकरणको थालनी भयो।
गोबर ग्याँस कार्यक्रमलाई ग्रामीण परिवारको पहुँच भित्र पुर्‍याउनको लागि सात हजार पूँजी प्रदान गर्ने व्यवस्था मिलाईयो।
यी सबै कदमहरुले ग्रामीणक्षेत्रमा रहेको गरीबी हटाउन सघाउ पुर्‍याउनेछ।
यी माथि उल्लिखित आर्थिक नीतिहरुको उचित तथा सफल कार्यान्वयन गर्न सरकारको प्रशासनिक निकाय सक्षम बनाउनुपर्ने र निजी क्षेत्रको सहभागिता जुटाउनुपर्ने हुन्छ।
यसलाई ध्यानमा राखी सरकारले एक उच्चस्तरीय प्रशासन सुधार आयोग गठन गरेको थियो र सो आयोगद्वारा दिइएका सुझावहरुलाई लागु गर्दै जाने छ।
यस्तै कर्मचारीहरुको मनोवलमा बृद्धि ल्याई बढी कार्यकुशल बनाउने हेतुले कर्मचारीहरुको तलवमानबारे विस्तृत रुपमा अध्ययन गरी सुझाव पेश गर्न एक आयोग गठन गरिएको थिय।
सो आयोगले गरेको सिफारिसको आधारमा सरकारले कर्मचारीको तलव मानमा बृद्धि पनि गर्‍यो।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा२०३१/३२ को स्थिर मूल्यमा प्रतिव्यक्ति आय रु. १७३६ पुग्न गएको संशोधित अनुमान छ।
त्यस्तै आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा प्रतिव्यक्ति कुल गार्हस्थ्य उत्पादन १.० प्रतिशतले मात्र बढ ने प्रारम्भिक अनुमान छ।
यसले गर्दा प्रतिव्यक्ति आयमा केवल सीमान्त बृद्धि मात्र भई रु. १७५४ पुगेको अनुमान छ।
२०४८।४९ मा प्रतिव्यक्ति आयमा सीमान्त बृद्धि मात्र हुनुमा कृषिउत्पादनमा ह्रास हुनु नै प्रमुख कारणको रुपमा लिन सकिन्छ।
२०४६/४७ र २०४८/४९ को अवधिमा कृषिक्षेत्र १.६ प्रतिशतले र गैर कृषिक्षेत्र ८.४ प्रतिशतले बृद्धि भई कुल गार्हस्थ्य उत्पादन ४.३ प्रतिशतले बृद्धि भयो।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ माआर्थिक वर्ष २०३१/३२ को स्थिर मूल्यमा कृषि र गैर कृषिक्षेत्रको अंश कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा क्रमशः ५९.४ प्रतिशत र ४०.६ प्रतिशत रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा यी क्षेत्रहरुको अंश क्रमशः ५६.० र ४२.१ प्रतिशत हुने अनुमान छ।
यसो हुनुको मुख्य कारणमा गैर कृषिक्षेत्रको विकासका लागि श्री ५ को सरकारले गरेको विविध प्रयासलाई प्रमुख रुपमा लिन सकिन्छ।
आर्थिक वर्ष २०४६/४७ र २०४८/४९ को अवधिमा प्रमुख खाद्यान्न बालीहरुको उत्पादन सूचकाङ्क ०.७ प्रतिशतले घट्न गयो र नगदेबालीको उत्पादन ३.६ प्रतिशतले बृद्धि भई सबै प्रमुखबालीहरुको उत्पादन ०.१ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
सो अवधिमा अधिकांश खाद्यान्न तथा नगदेबालीहरुको उत्पादनमा बृद्धि भएको थियो भने केवल धान, तेलहन र सूर्ति उत्पादनमा केही कमी आएको थियो।
औद्योगिक वस्तुहरुको नयाँ वर्गीकरण अनुसार खाद्य वस्तु उत्पादन, पेय पदार्थहरु, टेक्सटायल, चुरोट, बिडी, जुत्ता, काठ र काठका सामानहरु, रवरका सामानहरु, अन्य खनिजजन्य सामानहरु, प्लाष्टिकका सामानहरु फलाम र स्टीलमा आधारित उद्योगहरु आदिको उत्पादन समीक्षा अवधिको वर्षहरुमा बढ्न गएको अनुमान छ।
नयाँ औद्योगिक नीति लागु भएको हुँदा औद्योगिक उत्पादनमा झन तीव्रता आउने अनुमान छ।
लगानी तथा बचत  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल लगानीमा करीब २८.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु. २११६.३ करोड पुगेको अनुमान थियो जुन कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको २०.१ प्रतिशत हुन आउँछ।
बचत आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा २३.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु. ६८६.४ करोड पुगेको अनुमान छ।
यो कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको ६.५ प्रतिशत मात्र हुन आउँदछ।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल उपभोग १५.४ प्रतिशतले बृद्धि भई रु. ९४८३.६ करोड पुगेको अनुमान छ।
त्यस्तै उक्त आर्थिक वर्षमा लगानी बचतको अनुपात २०४६/४७ को ३३.७ प्रतिशतबाट घटेर ३२.४ प्रतिशत पुगेको छ।
सरकारी वित्तीय स्थिति ३.१ विकास खर्च  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल विकास खर्च प्रचलित मूल्यमा रु. १५९७.९५ करोड थियो।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा विकास खर्च ६.५ प्रतिशतले घट न गई रु. १४९४.९७ करोड हुने संशोधित अनुमान छ।
स्थिर मूल्यमा आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा विकास खर्च रु. २९९.७५ करोड र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. २३२.०८ करोड हुने अनुमान छ।
राजस्व बचत  २०४६/४७ देखि २०४८/४९ को अवधिमा कुल राजस्व प्रचलित मूल्यमा १९.७ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ३.९ प्रतिशतले बृद्धि हुने अनुमान रहेको छ।
यसरी राजस्वको बृद्धि भएमा २०४८/४९ को प्रचलित मूल्यमा कुल राजस्व कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको १०.२ र स्थिर मूल्यमा ६.२ प्रतिशत पुग्ने छ।
यस अवधिमा साधारण खर्च प्रचलित मूल्यमा २०.१ प्रतिशतले र स्थिर मूल्यमा ४.३ प्रतिशत बृद्धि हुने अनुमान गरिएको छ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अंशमा २०४७/४८ र २०४८/४९ मा साधारण खर्च प्रचलित मूल्यमा क्रमशः ७.२ र ७.४ प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ४.४ र ४.५ प्रतिशत मात्र रहन गयो।
यसरी राजस्व बढाउने र साधारण खर्च नियन्त्रण गर्ने प्रयासा हुँदै पनि विशेष गरी २०४७/४८ मा करको उठौती कमै रह्यो र २०४८/४९ को पछिल्ला महिनाहरुमा भएको कर्मचारीहरुको तलव बृद्धिले गर्दा साधारण खर्चमा चाप पर्न गइ राजस्व बचतमा उल्लेखनिय बृद्धि हुन सकेन।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा राजस्व बचतको अंश प्रचलित मूल्यमा २०४७/४८ र २०४८/४९मा क्रमशः ३.० र २.८ प्रतिशत रह्यो।
यसैगरी स्थिर मूल्यमा उक्त वर्षहरुमा क्रमशः १.८ प्रतिशत र १.७ प्रतिशत रह्यो।
न्यून वित्त  यस समीक्षा अवधिमा राजस्वमा लक्ष्यअनुसार बृद्धि हासिल गर्न नसकेको कारणले गर्दा अर्थतन्त्रको प्रयास न्यून वित्त परिचालनलाई नियन्त्रण गर्ने तर्फ केन्द्रित रह्यो र यस क्षेत्रमा उल्लेखनीय प्रगति हासिल गर्‍यो।
विशेष गरेर २०४८ङ्ग४९ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा न्यून वित्तको अंश प्रचलित मूल्यमा १.० प्रतिशत र स्थिर मूल्यमा ०.६ प्रतिशत रहन गई आन्तरिक साधन परिचालनमा न्यून वित्तको अंश २२.१ प्रतिशत मात्र हुने अनुमान गरिएको छ।
वैदेशिक सहायता  विदेशी सहायताको स्वीकृत र उपयोगको अन्तरलाई घटाउने दिशामा सरकारबाट चालिएको कदमको फलस्वरुप २०४७/४८ मा स्वीकृत विदेशी सहायतामा उपयोगको अंश करीब शत प्रतिशत हुन गएको अनुमान छ।
यसरी स्वीकृत विदेशी सहायताभन्दा उपयोग रकम बढ्न जानुमा पहिलाका वर्षहरुको उपयोग रकम समेत उक्त वर्षमा समावेश हुन गएकोले हो।
वैदेशिक सहायतामा बढ्दो रुपमा निर्भर रहदै आएको विगतको पृष्ठभूमीमा यस निर्भरतामा शिघ्र कमी ल्याउनु सम्भव थिएन।
साथै कार्यान्वयनको विभिन्न चरणहरुमा रहेका आयोजनाहरु अधिकांश रुपमा वैदेशिक सहायताबाट सञ्चालन भएकोर ती आयोजनाहरुलाई बन्द गर्दा श्रम र साधन मात्र खेर जाने नभई विगतको विकास प्रयासबाट अर्थतन्त्रले लाभ पनि उठाउन नसकिने तथ्यलाई दृष्टिगत गर्दा विकास खर्चमा विदेशी सहायताको अंश र कुल विदेशी सहायतामा ऋणको अंश २०४६/४७ को हाराहारीमा रहने अनुमान गरिएको छ।
मौद्रिक त था कर्जा स्थिति  समीक्षा अवधिमा मौद्रिक नीतिको मुख्य उद्देश्य मौद्रिक विस्तारको दरलाई राष्ट्रिय उत्पादनको यथार्थ बृद्धिदर र अर्थव्यवस्थाले थाम्ने मूल्य बृद्धिको स्तरमा नियमित गर्ने, वित्तीय क्षेत्रको सुधार गरी वित्तीय प्रगाढतामा अभिबृद्धि गर्ने, अप्रत्यक्ष मौद्रिक नियन्त्रणको प्रभावकारी तामा अभिबृद्धि गरी बैङ्क व्याजदरलाई बढी यथार्थबादी बनाउने तथा आर्थिक दृष्टिले विपन्न जनताको हितको लागि उत्पादनशील तथा प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह अभिबृद्धि गर्नेतर्फ उन्मुख रह्यो।
२०४६ आषाढ देखि २०४८ आषाढसम्ममा मुद्रा प्रदाय १७.६ प्रतिशतका दरले बृद्धि भयो। जसको फलस्वरुप २०४६ आषाढमा मुद्रा प्रदाय रु. ११७७.५४ करोड रहेकोमा २०४८ आषाढमा रु. १६२८.३६ करोड पुग्यो।
उक्त अवधिमा मुद्रा २१.२ प्रतिशतले र चल्ती निक्षेप ९.९ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
२०४६ आषाढमा खुद वैदेशिक सम्पति रु. ६२०.३५ करोड रहेकोमा २०४८ आषाढमा १६१५.०७ करोड पुग्यो।
आन्तरिक कर्जा उक्त अवधिमा १३.९ प्रतिशतले बृद्धि हुन गयो।
२०४८ आषाढमा बैङ्कहरुले २४४१.०५ करोड कर्जा तथा लगानी विस्तार गरेकोमा सरकारी क्षेत्रमा रु. ७३७.३१ करोड प्रवाहित भएको थियो।
तर कर्जा वितरणमा सरकारी संस्थानहरुतर्फ भने कर्जा प्रवाह २०४८ आषाढमा घटेको देखियो।
अर्कोतर्फ निजी क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह क्रमशः बढ्दै गयो।
२०४८ मा रु. १५०२.६८ करोड पुग्न गयो।
मूल्य स्थितिः २०४६/४७ देखि २०४८/४९ को अवधिमा खाद्यान्न तथा पेय पदार्थ १६.८ प्रतिशतले र गैर खाद्य बस्तु सेवा १२.१ प्रतिशतले गरी कुल राष्ट्रिय शहरी उपभोक्ता मूल्य सूचकाङ्क १५.२ प्रतिशतले बढ्न गयो।
यसरी १५.२ प्रतिशतले मूल्य बढ न जानुमा २०४८/४९ मा २०.८ प्रतिशतले कुल सूचकाङ्क बृद्धि प्रमुख कारण रहेको थियो।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा खाद्य तथा पेय पदार्थमा भएको तीव्र बृद्धिका अतिरिक्त केही गैर खाद्य वस्तु तथा सेवामा भएको ठूलो बृद्धिले गर्दा उक्त वर्ष मूल्यबृद्धि चर्को देखिन गयो।
यसरी मूल्यबृद्धि हुनुमा आन्तरिक तथा बाह्य दुवै कारणहरुले असर पारेको थियो।
आन्तरिक कारणहरुमा मौसम प्रतिकूल भई खाद्यान्नको उत्पादनमा कमी, नेपाली मुद्राको परिवर्त्य विदेशी मुद्राहरुसय्.त्र्ग भएको अवमूल्यन पश्चात् तेस्रो मुलुकहरुबाट आयातहुने कच्चा तथा तयारी साम ानहरुको मूल्यमा भएको बृद्धि, प्रतिकूल मौसमको कारण खाद्य तथा वस्तुहरुको उत्पादनमा ह्।स हुन गइ भारतबाट आयात हुने वस्तुहरुमा समेत अत्याधिक मूल्यबृद्धि तथा अर्थतन्त्रमा देखापरेका अत्याधिक तरलता हुनु नै प्रमुख थियो।
त्यस्तै वाह्य कारणहरुमा विदेशी विनिमय दरमा भएको बृद्धि भारतीयबजारमा देखापरेको मुद्रास्फीति जस्ता कारणहरु रहेका थिए। ६.।
वैदेशिक व्यापार तथा शोधनान्तर स्थिति ६.१ वैदेशिक व्यापार  नेपाल र भारतबीचको व्यापारिक सम्बन्धमा आएको गतिरोधको कारणले आर्थिक वर्ष २०४६/४७ मा कुल व्यापारमा भारतसँगको व्यापारको अंश २२.७ प्रतिशत मात्र रहेकोमा २०४६ सालको जनआन्दोलनपश्चात् नेपाल र भारतबीचको सम्बन्ध सुध्रन गएबाट भारतसँगको व्यापारमा बृद्धि हुन गई आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा २८.५ प्रतिशत पुग्न गएको छ।
निकासीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ७६०.३७ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. १३९३.९४ करोड पुग्न गयो।
कुल निकासीमा भारततर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. १७०.१२ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १५६.८९ करोड पुगेको छ।
पैठारीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. २४१९.७९ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ३२९५.१३ करोड पुग्न गएको छ।
आर्थिक बर्ष २०४७/४८ मा कुल पैठारी भारतबाट रु. ७७७.२४ करोड पुग्न गएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ११८१.५९ करोड पुग्न गएको छ।
त्यस्तै अन्य मुलुकहरुबाट आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा पैठारी रु. १६४२.५५ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. २११३.५४ करोड पुगेको छ।
यसरी कुल व्यापारघाटा आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. १६५९.४२ करोड रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. १९०१.१९ करोड पुग्न गयो।
व्यापारघाटामा भारतसँग आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ६०७.१२ करोड र अन्य मुलुकहरुसँगको रु. १०५२.३० करोड रहेको थियो।
त्यसैगरी आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा भारतसय्.त्र्गको रु. १०२४.७० करोड र अन्य मुलुकहरुसय्.त्र्ग रु. ८७६.४९ करोड व्यापारघाटा भएको छ।
यसरी आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल व्यापारघाटा २६.० प्रतिशतले बढेकोमा २०४८/४९ मा उक्त घाटा १४.६ प्रतिशतमा झरेको छ।
देशको व्यापार संरचनालाई हेर्दा निकासीतर्फ खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थह रुको तुलनामा औद्योगिक सामानहरुको स्थान महत्वपूर्ण हुन थालेको छ।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा कुल निकासी व्यापारमा खाद्य बस्तु तथा कच्चा पदार्थको अंश २१.९ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १९.४ प्रतिशत थियो।
पैठारीतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा पैठारी व्यापारको संरचनामा औद्योगिक सामानहरुको नै बाहुल्यता रहेकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा पनि सो कायम नै रहेको देखियो।
आर्थिकवर्ष २०४७/४८ मा कुल पैठारीमा खाद्य वस्तु तथा कच्चा पदार्थको अंश ३०.९ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा केही बढेर ३६.६ प्रतिशत पुग्न गएको थियो।
त्यस्तै औद्योगिक सामानहरुका अंश आर्थिक बर्ष २०४७/४८ मा ६९.१ प्रतिशत र आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा केही घटेर ६३.४ प्रतिशत रहन गए को छ।
६.२ शोधनान्तर स्थिति  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा शोधनान्तर स्थिति अनुतकूल रहेता पनि चालु खाताघाटा रकम झन बढेको देखियो।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा चालु खाता बढेर रु. १०२५.४९ करोड पुग्न गएको थियो भने आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा रु. ९५७.८१ करोडमा झरेको छ।
चालु खाताघाटा घट्नुको प्रमुख कारण व्यापारघाटाको बृद्धिमा केही मन्दता आउनु रहेको थियो।
शोधनान्तर स्थितिलाई अनुतकूल बनाउनमा यी वर्षहरुमा पनि वैदेशिक ऋण तथा सहायताको नै प्रमुख भूमिका रहन गयो।
तापनि ऐतिहासिक बृद्धिदर २०३१/३२ देखि २०४६/४७  को तुलनामा घट्दो छ।
उदाहरणार्थ २०३१/३२ देखि २०४६/४७ मा व्यापारघाटा १९.४ प्रतिशतले र चालु खाता रकम ३२.० प्रतिशतले बढेकोमा २०४६/४७ अर्थतन्त्रमा कुल रकममा व्यापारघाटा र विदेशी ऋणको भार निरन्तर रुपमा बढिरहेको छ र२०४८/४९ को अवधिमा क्रमशः १४.५ प्रतिशत र ११.५ प्रतिशत औसत वार्षिक बृद्धिदर रहेको छ।
शोधनान्तर स्थिति आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा रु. ४७८.१२ करोड शोधनान्तर बचत भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ को प्रथम ११ महिनामा रु. ४३०.६६ करोड बचत देखिन आयो।
यसरी यस वर्ष पनि व्यापार घाटा र चालु खाता घाटामा निकै बृद्धि भए पनि वैदेशिक ऋण तथा पूँजी तथा अवर्गीकृत रकम खुद मा भएको बृद्धिले गर्दा शोधनान्तर बचतमा बृद्धि हुन सकेको छ।
विदेशी विनिमयको स्थिति  २०४८ फागुन २१ गते देखि विदेशी विनिमयमा आंशिक परिवर्त्यता अपनाइएको थियो।
विदेशी मुद्रा तथा यी क्षेत्रहरुलाई गरिने भूक्तानीका लागि वाणिज्य बैङ्कहरुले खुला बजार विनिमयदरमा विदेशी मुद्राको खरीद बिक्री गर्ने गरिएको छ।
यो व्यवस्था लागु भएपछि व्यापार तथा सेवा क्षेत्रबाट विदेशी मुद्राको सञ्चिति तर्फ २०४७ आषाढमा रु. ११९८.४६ करोड बराबरको कुल विदेशी मुद्रा सञ्चित रहेकोमा २०४८ आषाढमा रु. १९२७.० करोड पुगेको थियो।
२०४७ आषाढमा कुल विदेशी मुद्रा सञ्चितिबाट ७.६ महिनाको पैठारी धान्न पर्याप्त थियो भने २०४८ आषाढमा आएर यसबाट ९.९ महिनाको पैठारी धान्न सकिने देखियो।
कृषि, वन तथा सत्र्चाइ १.१ कृषि  आर्थिक वर्ष२०४६/४७ देखि २०४८ङ्ग४९ को अवधिमा मा प्रमुख खाद्यान्न बालीहरुको उत्पादन २.२ प्रतिशतले र खाद्यान्न बालीको क्षेत्रफलमा भने ०.७ प्रतिशतले घट्न गएको थियो।
सोही अवधिमा खाद्यान्न बालीको उत्पादकत्वमा १.५ प्रतिशतले ह्रास भएको थियो।
प्रमुख नगदेबालीहरुतर्फ सोही अवधिमा उत्पाद नमा ९.९ प्रतिशत बृद्धि भएको थियो भने क्षेत्रफल १.५ प्रतिशत बृद्धि भएको थियो।
उत्पादकत्वमा ७.९ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो।
उत्पादन साधनहरुको बिक्री वितरणतर्फ आर्थिक वर्ष ०४७/४८ मा रासायनिक मलखाद ७२,७१९ मे.टन र बीउ २३२५ मे. टन बिक्री वितरण हुन सकेको थियो।
साथै रु. १ अरब ९ करोड ५३ लाख बराबरको कृषि ऋण उपलब्ध गराउन सकेको थियो।
त्यस्तै रु. १ अरब २२ करोड २ लाख बराबरको कृषि ऋण उपलब्ध हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ।
१.२ वन  वन विकासतर्फ आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा जम्मा ८,९५६ हेक्टरमा वृक्षारोपण भएकोमा आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा ११,७९४ हेक्टरमा वृक्षारोपण भएको थियो।
भू तथा जलाधार संरक्षणतर्फ २९ वटा गल्छी नियन्त्रण, २४ वटा पहिरो नियन्त्रण, ९२ हेक्टरमा गह्रा सुधार र ४३ वटा पानी मुहान संरक्षण भएको थियो र २८३ मे.टन. जडीबुटी प्रशोधन भएको थियो।
यसै गरी २०४८/४९ मा ७४० हेक्टरमा भू संरक्षण वृक्षारोपण, ३४ वटा गल्छी नियन्त्रण, ८३ वटा पहिरो नियन्त्रण, २३९ हेक्टरमा गह्रा सुधार र ६१ वटा पानी मुहान संरक्षण हुन सक्ने अ नुमान गरिएको छ।
साथै सोही अवधिमा २०४ मे.टन जडिबुटी प्रशोधन हुने अनुमान गरिएको छ।
१.३ सित्र्चाई  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा जम्मा २०,८१० हेक्टर जमीनमा भएको र २०४८/४९ मा २७,५२७ हेक्टर थप जमीनमा सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध हुन सक्ने अनुमान छ।
यसरी अधिराज्यमा कुल सिञ्चित क्षेत्र ५,९८,८०४ हेक्टर पुग्न गएको अनुमान छ जुन कुल कृषियोग्य भूमिको २२.८४ प्रतिशत हुन आउँदछ।
उद्योग, पर्यटन तथा विद्युत् २.।
१ उद्योग  आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा औद्योगिक उत्पादन सूचकाङ्कमा २०४३/४४.१०० २९.० प्रतिशतले बढेको थियो।
यस वर्ष बढी दरमा औद्योगिक उत्पादन बढ्नुको मुख्य कारणमा २०४७ साल जेष्ठ महिनामा नेपाल भारतबीचको व्यापार तथा पारवहन सम्बन्धमा रहेको गतिरोध समाप्त भई औद्योगिक कच्चा पदार्थहरुको आपूर्तिमा सरलता आएको नै मान्न सकिन्छ।
उक्त आर्थिक वर्षमा चिनी, सिमेण्ट र इँटा टायल र जूट क्षेत्रको क्षमता उपयोगमा बृद्धि भएको थियो।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ मा १५.७ प्रतिशतले औद्योगिक उत्पादन बढ्ने अनुमान छ।
यस वर्ष पशुदाना, सूति कपडा, जुटका सामान, धुलो साबुन, सिमेण्ट, बियर, व्याट्री प्लाष्टिक र जुटका सामानको उत्पादन बृद्धि भएको अनुमान गरिएको छ।
यी वर्षहरुमा साना तथा घरेलु उद्योगको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा देन करीब १ प्रतिशतको हाराहारीमै रह्यो।
आ.व. २०४७/४८ को प्रथम ९ महिनामा दर्ता भएका घरेलु तथा साना उद्योगहरुमा करीब रु. १७२.३४ करोड लगानी भएकोमा आ.व. २०४८/४९ को प्रथम ९ महिनामा ४७०८ उद्योगहरुको दर्ता भई करीब रु. १८०.१४ करोड लगानी हुने अनुमान गरिएको थियो।
२.२ पर्यटन  आ.व. २०४७/४८ र २०४८/४९ गरी दुई वर्षमा मुस्ताङ र मनास्लु जस्ता क्षेत्रमा पदयात्राको लागि नयाँ ठाउँहरु खुला गरिएको छ।
यस अवधिमा ३ वटा निजी कम्पनीहरुलाई बायु सेवा सञ्चालन गर्न र १ वटालाई हेलिकप्टर सर्भिस सञ्चालन गर्न स्वीकृति प्रदान गरिएको छ।
विमानस्थल सुविधा विस्तारतर्फ यस अवधिमा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल, नेपालगञ्ज, धनगडी, सुर्खेत, सिमरा र रुम्जाटारमा टर्मीनल भवन उपकरणहरुको जडान, सुधार र सञ्चालन कार्य भएको छ।
आर्थिक वर्ष २०४७/४८ मा विदेशी पर्यटकहरुको संख्या २७९,७४७ भएकोमा सो संख्यामा करीब ७.८ प्रतिशत बृद्धि भई २०४८/४९ मा विदेशी पर्यटकहरुको संख्या ३०१,४९६ पुग्न गयो।
२०४७/४८ मा अमेरिकी डलर ५.६९ करोड बराबरको विदेशी मुद्रा आर्जन भयो भने २०४८/४९ मा विदेशी मुद्रा आर्जन २०४७/४८ को तुलनामा करीब ९ प्रतिशतले बृद्धि भई अमेरिकी डलर ६.२१करोड बराबर पुग्यो।
यातायात तथा सञ्चार ३.।
१ यातायात क।
यसमध्ये कालोपत्र १०७ कि.मी.,।
खण्डास्मित १०३ कि.मी. र कच्ची सडक ३७१ कि.मी. छन्।.।
हवाइ यातायात  २०४७/४८ र २०४८/४९ सम्ममा देशमा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल समेत गरी जम्मा ४३ वटा विमानस्थलहरु रहेका थिए जसमध्ये जेट विमानस्तरीय १, एभ्रो विमानस्तरीय ८, टुइन अटर विमानस्तरीय ३० र पिलाटस् पोर्टरस्तरीय ४ थिए।
३.२ सञ्चार  क।
हुलाक सेवा  आ.व. २०४७/४८ मा अधिराज्यमा गोश्वारा हुलाक १, जिल्ला हुलाक ७४, इलाका हुलाक ४७७ र अतिरिक्त हुलाक १६७९ गरी कुल २२३१ हुलाकहरु सञ्चालन भएका थिए।
आ.व. २०४८/४९ को अन्तसम्ममा जम्मा हुलाकसंख्या २२७१ पुगेको छ।
छ। यसरी २०४८/४९ को अन्तसम्ममा १ हुलाकले ६५ वर्ग किलोमिटरका ८१४६ जनसंख्यालाई सेवा प्रदान गरेको छ। ख।
दूर सञ्चार सेवा  २०४७ पौषसम्ममा ३८ शहरी क्षेत्रमा जम्मा ५७,३२० टेलिफोन लाईन वितरण भई एक लाईनले ३२०० जनसंख्यालाई सेवा उपलब्ध भएको थियो।
आर्थिक वर्ष २०४८/४९ को पौषसम्ममा ३८ नगरक्षेत्रमा ६५,२९८ टेलिफोन लाईन वितरण भई टेलिफोन लाईन जनसंख्या अनुपात १२९० रहेको थियो।
२०४७ पौषसम्म ५० जिल्लाको ६२ जिल्लामा एस.टि.डी. र आइ.एस.डी. सेवा उपलब्ध भएकोमा २०४८ पौषसम्ममा५५ जिल्लाको ६९ स्थानहरुमा सेवाहरु उपलब्ध भएका थिए।
त्यस्तै आइ.एस.डी. टेलिफोन सम्पर्क रहेको मुलुकको संख्या २०४७ पौषमा ३८ रहेकोमा २०४८ पौषमा यो संख्या ५० पुगेको थियो।
सामाजिक सेवा ४.१ शिक्षा  प्राथमिक शिक्षातर्फ २०४७ वैशाख सम्ममा विद्यार्थी संख्या २७,८८,६४४, विद्यालयसंख्या १७,८४२ र शिक्षकसंख्या ७१,२१३ पुगेको थियो जसअनुसार विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात ११५६ र शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात १३९ रह्यो। २०४८ वैशाखसम्ममा विद्यार्थीसंख्या २९,२६,००० विद्यालयसंख्या, १८,६८१ र शिक्षकसंख्या ७४,८४९ पुगेको थियो जसअनुसार विद्यालय र विद्यार्थी अनुसार ११ ५७ र शिक्षक र विद्यार्थी अनुपात १३९ नै रह्यो।
निम्न माध्यामिक शिक्षातर्फ २०४७ वैशाखसम्ममा विद्यार्थी संख्या ३,४४,१३८, विद्यालय संख्या ३,९६४ र शिक्षक संख्या १२,३९९ रहेको देखिएको हुँदा र विद्यार्थी अनुपात १८७ र शिक्षक विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात १२८ पुगेको थियो।
२०४८ वैशाखसम्ममा विद्यार्थीसंख्या ३,८१,०००, विद्यालय संख्या ४,०९२ र शिक्षकसंख्या १३,२०७ पुगेको हुंदा विद्यालय र विद्यार्थी अनुपात १ः९३ र शिक्षक र विद्यालय अनुपात १ः२९ पुग्न गयो।
त्यस्तै सञ्चालनमा रहेका क्याम्पसमा विद्यार्थी भर्ना चाप कम गर्न र विद्यार्थीलाई रोजगारमूलक शिक्षा प्रदान गर्न उच्च माध्यमिक शिक्षा १२ कक्षा १०२ गर्न नयाय्.त्र् कार्यक्रम सञ्चालन गरियो।
४.२ स्वास्थ्य  आर्थिक वर्ष २०४८/४९ सम्ममा अस्पतालसंख्या १११, अस्पताल शैया ४७६८, स्वास्थ्य चौकी ८१६, स्वास्थ्य केन्द्र १८ र आयुर्वेद औषधालय १५५ पुगेको छ भने यसै अवधिमा डाक्टरको संख्या १,१८२ र महिला स्वास्थ्य स्वयम्सेवीकापरिचारिका को संख्या २४००० पुगेको छ।
यसरी २०४८/४९ सम्ममा डाक्टर र जनसंख्या अनुपात ११५,८००, अस्पताल शैया र जनसंख्या अनुपात १३९६७ पुगेको छ।
हाल नेपालीहरुको सरदर आयु ५४ वर्ष पुगेको अनुमान छ।
शिशु मृत्युदर १०२, बाल मृत्युदर १६५, कोरा जन्मदर ३९.६० र कोरा मृत्युदर १४ प्रति हजार पुगेको छ।
४.३ खानेपानी  आ.व. २०४७/४८ को अन्त्यसम्ममा ग्रामीण क्षेत्रमा ५८ लाख ७८ हजार र शहरी क्षेत्रमा ११ लाख ६३ हजार गरी कुल ७० लाख ४१ हजार जनसंख्यालाई खानेपानीसुविधा पुग्न गएको अनुमान थियो।
यसमध्ये २०४७/४८ मा मात्र ४,८२,८९९ जनसंख्यालाई थप खानेपानी सुविधा उपलब्ध हुन सकेको अनुमान थियो।
यसरी २०४८/४९ को अन्तसम्ममा ग्रामीणक्षेत्रमा कुल ६६ लाख ९९ हजार ३९ प्रतिशत र शहरी क्षेत्रमा ११ लाख ७२ हजार ६६ प्रतिशत गरी कुल ७८ लाख ७१ हजार४२ प्रतिशत जनसंख्यालाई खानेपानी सुविधा पुग्ने अनुमान गरिएको थियो।
â चुनौतीहरु प्रजातन्त्र पुनः स्थापनाको पूर्वको अवधिमा नियन्त्रण र संरक्षणमुखी नीतिले गर्दा अर्थतन्त्रले चाहिँदो मात्रामा विकास गर्न सकेन र आर्थिक विसङ्धगतिहरु देखापर्न थाले।
यसले साधनको बाँडफाँडमा विसङ्धगति पैदा गर्‍यो।
प्रतिस्पर्धात्मक वातावरणको अभावमा दक्षता बढाउने तिर ध्यान गएन।
त्यसकारण आर्थिक क्षेत्रमा सन्तोषजनक प्रगति हुन सकेन।
यसबाट गरीबीको समस्या बढ्दै गयो।
यसको प्रभाव विगत दुई वर्षहरुमा पनि देखा पर्‍यो।
विगत दुई वर्षमा कृषिक्षेत्रको उत्पादनमा अस्थिरता रह्यो।
कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा मौसममाथि निर्भर रहने प्रवृत्तिमा कमी नआउनाले देशको आर्थिक बृद्धिदर प्रतिवर्ष घट्बढ् भइरहने प्रवृत्ति देखापर्दै आएको छ।
आ.व. २०४८/४९ मा कृषिक्षेत्रको उत्पादन ०.१ प्रतिशतले मात्र बढ न सकि कुल गार्हस्थ्य उत्पादन बृद्धिदरलाई प्रतिकूल असर पारेको छ।
कृषिक्षेत्रतर्फ कृषि उत्पादन बढाउनका लागि कृषि सामग्री, सेवा, सुविधा र सित्र्चाइ एकिकृत र समन्वयात्मक ढङ्धबाट पुर्‍याई बजारमुखी उत्पादन ढाँचाको विकासतर्फ पाइला चाल्नु पर्दछ।
हाल अर्थतन्त्रमा अधिक तरलताको स्थिति रहेबाट उपभोग अनुपात बढ्दै गई बचतदरमा कमी हुँदै गएको छ।
सरकारी क्षेत्रको खर्चमा भएको बृद्धि एवं निजी क्षेत्रको बचतलाई प्रोत्साहन गर्ने बैकल्पिक लगानीका क्षेत्रहरुको विकास पर्याप्त मात्रामा हुन नसकेकोले गार्हस्थ्य बचतमा कमी र उपभोगमा बृद्धि भएको छ आउन थालेको छ।
यसकारण बचतमा बृद्धि गर्न, अनुत्पादक खर्च र लगानीलाई हतोत्साहित पार्न र बचत परिचालनका लागि बैकल्पिक अवसरहरु उपलब्ध गराउन श्री ५ को सरकारले उपयुक्त नीतिहरु लिनुपर्ने र निजी क्षेत्रको लगानीलाई उत्पादनशील क्षेत्रमा प्रोत्साहित गर्नुपर्नेछ।
विगत दुई वर्षको सरकारी वित्तीय स्थितिलाई हेर्दा सरकारी खर्चमा भएको बृद्धिको दरबाट उत्पन्न भएको वित्तीय घाटालाई पूरा गर्न वैदेशिक ऋण प्रतिको निर्भरतामा कमी आउनुको बदला बढ्दै नै गएको छ।
यसकारण आन्तरिक साधनको परिचालनमा विशेष जोड दिनु आवश्यक छ।
यसको लागि राजस्वको नयाँ श्रोतहरु पत्ता लगाई राजस्व चुहावट रोक्नु पर्ने, करका आधारहरु फराकिलो पार्ने, प्रशासनिक सरलीकरण गर्नेतर्फ पाइला चाल्नु जरुरी छ।
र अनुत्पादक खर्चहरुमा नियन्त्रण गर्नु आवश्यक छ।
मौद्रिक स्थितितर्फ विगत वर्षदेखि नै मुद्रा प्रदायको विस्तार अत्यधिक भइरहेको छ।
अर्थव्यवस्थामा सृजना भएको अत्यधिक तरलताबाट मूल्य स्थितिमा अत्यधिक चाप पर्नुका साथै कुल गार्हस्थ्य उत् पादन र चालु खाता घाटा बीचको उच्च अनुपात ९.७ प्रतिशत रहन गएको छ।
यस स्थितिमा आर्थिक विकासको गतिलाई अगाडि बढाउन आवश्यक पूँजीमा कमी आउन नदिई मुद्रा प्रदायलाई वाञ्छित सीमाभित्र राखिनु आवश्यक छ।
खूद वैदेशिक सम्पत्तिमा भइरहेको निरन्तर बृद्धिले मुद्रा प्रदायमा विस्तार कारी प्रभाव पर्दै गएको छ।
यस सन्दर्भमा विदेशी विनिमयको सकारात्मक र उत्पादनमूलक उपयोग गरी अर्थतन्त्रमा उत्पादन र रोजगारी अभिबृद्धि गर्नु आवश्यक छ।
अत्यधिक तरलता र मुद्रास्फीतिलाई कम गर्न र बचत गर्ने प्रवृत्तिमा बृद्धि गर्नको लागि व्याजदरमा समयअनुसार परिवर्तन हुनु आवश्यक छ।
त्यस्तै देशको गरीबीलाई कम गर्दै लैजान वाणिज्य बैङ्कहरुले न्यून आय भएका ग्रामीण जनताको आर्थिक उन्नति गर्नको लागि रोजगारीका नयाँ अवसरहरु सृजना गर्न प्राथमिकता प्राप्त र उत्पादनशील क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह गर्ने नीतिलाई अझ बढी क्रियाशील पार्नुपर्दछ।
मूल्यस्थितितर्फ उच्च मूल्यबृद्धिको समस्याले देशको अर्थतन्त्रको प्रतिस्पर्धात्मक क्षमतामा कमी आउनुको साथै जनता महगीको मारबाट पीडित हुनुपरेको छ।
खास गरी यसबाट गरीबीको रेखामुनीका जनताहरुको दैनिक जीवनयापन जटिल बनाइदिएको छ।
यसकारण जनतालाई मूल्यबृद्धिको मारबाट राहत प्रदान गर्न मूल्यबृद्धिदरलाई कम पार्नुपर्ने आवश्यकता छ।
यसको लागि खास गरी सरकारी अनुत्पादनक खर्चमा कमी ल्याउनु पर्ने, सस्थानहरुको कार्यकुशलतामा बृद्धि ल्याउनुपर्ने, मूल्य स्थितिको नियमित अनुगमन गर्नु वैदेशिक व्यापारमा सन्तुलन ल्याउन जोड दिनुपर्ने र आवश्यक वस्तुहरुको आपूर्ति र वितरण व्यवस्थामा सुधार ल्याउनुपर्नेछ।
आम जनताका अत्यावश्यक वस्तुहरु जस्तो खाद्यान्न, नून, चिनी, सिमेन्टको नियमित एवं सरल रुपमा उपलब्ध गराउन विभिन्न कदमहरु उठाएको थियो।
वैदेशिक व्यापारतर्फ विगत दुई वर्षहरुमा पनि पहिला झैं वैदेशिक व्यापार घाटा बढे को छ।
यसले गर्दा चालु खाता घाटामा पनि बृद्धि भएको छ।
प्राथमिक वस्तुहरु, कच्चा पदार्थ तथा केही तैयारी वस्तुहरु वाहेक अन्य वस्तुहरुको खोजी तथा पहिचान गरी निर्यात व्यापारमा बृद्धि गर्ने तर्फ सक्रियता आउन सकेको छैन।
त्यस्तै परम्परागत कृषिजन्य तथा अप्रशोधित वस्तुहरु भारतमा निर्यात हुने तर भारतबाट तैयारी वस्तुहरुको आयातबृद्धिले भारततर्फको व्यापारमा घाटा बढेको छ।
त्यसैले निकासी व्यापार बढाउन निकासी योग्य नयाँ वस्तुहरुको पहिचान गर्ने र निकासी हुने वस्तुहरुको गुणस्तरमा बृद्धि गर्नेतर्फ पनि ध्यान जानु जरुरी छ।
विगतमा कृषिक्षेत्रको विकासको लागि प्रत्येक आवधिक योजनाहरुमा ठूलो लगानी गरिएको भए तापनि यस क्षेत्रको अपेक्षित विकास हु न सकेन।
अझै पनि कृषि उत्पादन मुख्यतः मौसममा नै निर्भर छ।
त्यसकारण कृषि उत्पादन र उत्पादकत्वमा ठोस बृद्धि ल्याउन निर्माण भइसकेका सित्र्चाइ सुविधाको उपयुक्त मर्मत, सम्भार र सञ्चालन गरी अधिकतम उपयोग गर्नुका साथै उन्नत बीउ, रासायनिक मल, उपयुक्त प्रविधि तथा कृषि कर्जाको वितरण सरल एवं भरपर्दो तुल्याउनु जरुरी छ।
कृषिमा कुलो तथा साना सिय्.त्र्चाइ आयोजनाको ठूलो महत्व देखिएको सन्दर्भमा र यस्ता आयोजनाहरुमा कृषक स्वयं संलग्न हुने भएकोले यस्ता सित्र्चाइ कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिई सञ्चालन गर्नु बढी जरु री छ।
औद्योगिक विकासको गतिलाई तीव्र पार्न नयाँ औद्योगिक नीति तर्जुमा गरिएको छ।
यस नीतिले औद्योगिक क्षेत्रमा रहेको शंका र अनिश्चितताको वातावरण र विसङ्धतिलाई समाप्त पारेको छ।
२०४९ मा नयाँ नीति आइसकेपछि आषाढसम्ममा उल्लेखनीय रुपमा नयाँ उद्योगहरु स्थापनाको लागि अनुमति प्रदान भइसकेको छ।
साथै ३ वटा औद्योगिक प्रतिस्ठानहरु निजीकरण हुनुको अतिरिक्त यो निजीकरणको प्रक्रिया जारी नै हुनेछ।
औद्योगिक नीतिले प्रतिपादन गरेको र समग्र अर्थव्यवस्थाको सुधारको लागि समेत लिइएको उदार र खुला नीतिले प्रतिस्पर्धात्मक वातावरण सृजनागर्ने हुँदा यस क्षेत्रमा संलग्न उद्यमीहरु औद्योगिक सक्षमतामा बृद्धि गरी परिवर्तित वातावरणबाट अधिकतम फाइदा लिन सक्नुपर्दछ।
सरकारी स्वामित्वमा सञ्चालन भइरहेका संस्थानहरुले क्षमता विकास गर्न व्यवस्थापनलाई सक्षम तुल्याउनु आवश्यक छ।
साथै असक्षम सरकारी संस्थानहरुलाई क्रमशः निजी क्षेत्रमा हस्तान्तरण गर्नु पर्दछ।
विदेशी मुद्राको मुख्य स्रोतको रुपमा विकास भइरहेको पर्यटन क्षेत्रको विकासको लागि आवश्यक पूर्वाधारहरु विकास गर्ने थप प्रयास गरी यस्तो प्रयासमा निजी क्षेत्रलाई समेत संलग्न गर्दै जानु आवश्यक छ।
देशको कुल उर्जा खपतमा वन जङ्धल माथिको प्रमुख निर्भरताले गर्दा वन जङ्धल ठूलो मात्रामा नाश हुन गएको छ।
यसबाट बाताबरण सन्तुलनको साथै कृषिको उत्पादनमा समेत प्रतिकूल प्रभाव पारेको छ।
सस्तो एवं सरल उर्जा श्रोतको अभावमा वन जङ्धल लगायत अन्य परम्परागत उर्जा स्रोतको निर्भरतामा तुरुन्त ठूलो कमी ल्याउन सकिने देखिँदैन।
तसर्थ वन जङ्धलको विकास कार्यलाई प्राथमिकता दिई वृक्षारोपण कार्यमा जनतालार्ई प्रत्यक्ष रुपमा संलग्न गराई काठ दाउराको माग र आपूर्ति बीच सन्तुलन ल्याउनु पर्ने खाँचो छ।
देशमा अत्यधिक रुपमा जलश्रोत उपलब्ध भए तापनि साधनको कमीले त्यसको अधिकतम उपयोग गर्न सकिएको छैन।
यसको लागि आवश्यक साधन जुटाइ जलश्रोतको अधिकतम उपयोग गरी जलविद्युत् तथा सित्र्चाइको समेत उपलब्धतामा बृद्धि गर्नु पर्दछ।
जलस्रोततर्फ लागतको हिसाब गर्दा ठूला आयोजनाहरु भन्दा साना र मझौला खालका जलविद्युत् आयोजनाहरुको निमार्णमा जोड दिनु उपयुक्त देखिन्छ।
जल विद्युतको उत्पादन एवं वितरणमा समेत निजी क्षेत्रको बढ्दो भूमिका आवश्यक छ।
यातायाततर्फ विगत वर्षहरुमा केही सडकहरु बनेका भए तापनि अझै पनि कतिपय जिल्लाको सदरमुकामहरुसम्म सडक पुग्न सकेको छैन।
सार्थै सडक निर्माण गर्दा सडक मार्गको विकासतर्फ कम ध्यान दिइएबाट निमार्ण भएका सडक वरिपरिका ठाउँहरुमा बस्ने व्यक्तिहरुको आर्थिक गतिविधिमा प्रभावकारी बृद्धि ल्याउन सकेको देखिँदैन।
तसर्थ आर्थिक सम्भाव्यता समेतलाई हेरी सदरमुकाम जोडने मार्ग तथा अन्य फिडर रोडको निमार्णमा ध्यान दिनुको साथै पुराना सडकहरुको मर्मत सम्भारतर्फ पनि उचित ध्यान दिनु जरुरी छ।
सामाजिक सेवातर्फ शिक्षाक्षेत्रमा केही विकास भए तापनि देशले धेरै फाइदाहरु हासिल गर्न सकेको छैन।
यसको मुख्य कारण शिक्षामा गुणात्मक विकास हुन नसक्नु हो।
यसकारण शिक्षापद्धतिलाई सामाजिक र नैतिक मूल्य र मान्यताहरुका साथै रोजगारीको अवसर सित आवद्ध गरी गुणात्मक सुधार गर्ने तर्फ ध्यान दिनुपर्दछ।
उच्च शिक्षामा स्तरीय शिक्षा दिनको लागि आवश्यक भौतिक सुविधाहरुको उचित व्यवस्थाको कमी छ र सरकारी अनुदानमा बढी निर्भरता रहेको छ।
समयमा शैक्षिक सत्रहरु सम्पन्न नहुने समस्या अझै छ जसले गर्दा विद्यार्थीको भविष्यमा प्रतिकूल असर परेको छ।
यसकारण समयबद्ध शैक्षिक ढाँचाको विकास गरी उच्च शिक्षाको क्षेत्रमा निजी क्षेत्रलाई पनि प्रोत्साहन दिनु जरुरी छ।
त्यस्तै प्राथमिक देखि माध्यमिक शिक्षाहरुमा पनि गुणस्तर बढाउनु आवश्यक भइसकेको छ।
स्वास्थ्यक्षेत्रमा भएको लगानीबाट पनि देशले अपेक्षित फाइदा लिन सकेको देखिँदैन।
स्वास्थ्य क्षेत्रमा केही भौतिक पूर्वाधारहरुको क्रमशः विस्तार हुदैछ र स्वस्थ जनशक्ति उत्पादनमा पनि ठूलो लगानी भएको छ।
तर स्वास्थ्य चौकी र अस्पतालहरुमा औषधि तथा आवश्यक जनशक्तिहरु उपलब्ध नभएको जनगुनासो पाइन्छ साथै बढ्दो जनसंख्याको बृद्धिले गर्दा वर्तमान सामाजिक सेवाहरुमा चाप बढेको छ भने विकासका प्रतिफललाई जनसंख्याबृद्धिले न्यून तुल्याएको छ।
जनसंख्या बृद्धिदर र बाल मृत्युदरमा त्यति कमी आउन सकेको छैन।
यस अवस्थामा भएका भौतिक सुविधाहरु, जनशक्ति र सेवासुविधाको अधिकतम प्रयोग गर्नुपर्ने र ग्रामीण क्षेत्रमा थप सुविधाहरुको विस्तार गर्नु पर्ने जरुरी भइसकेको छ।
खानेपानीतर्फ हेर्दा देशको अत्याधिक जनता अझ पनि शुद्ध खानेपानी सुविधाबाट बञ्चित छन्।
उपलब्ध गराइएको पानी पनि आवश्यक मात्रामा उपलब्ध हुन सकेको छैन।
साथै खानेपानीमा शुद्धिकरणको अभाव देखिन्छ।
अर्कोतर्फ करीब ४० प्रतिशत खानेपानी चुहावटबाट खेर गइरहेको अनुमान छ।
यस अवस्थामा खानेपानी सुविधाको विस्तारको सार्थै चुहावट नियन्त्रण गर्न र खानेपानीमा शुद्धता ल्याउनेतर्फ ध्यान जानु जरुरी छ।
अव्यवस्थित बसोवास र शहरीकरणको समस्याले ठूलो आकार लिइसकेको छ।
त्यसकारण बसोवास र शहरीकरणबारेमा समयोचित नीति एंव कार्यक्रम चाँडो तर्जुमा गरी कार्यान्वयन गर्नु जरुरी भइसकेको छ।
माथि उल्लेख भएका चुनौति एवं समस्याहरुको पृष्ठभूमिमा २०४८ सालको आम निर्वाचन पछि जननिर्वाचित सरकारले आफ्नो घोषणापत्रअनुसार नेपालको सर्वतोमुखी विकासको लागि विभिन्न प्रयासहरु थालनी गरेको छ।
विगतको आर्थिक अव्यबस्था र बिसङ्धतिहरु हटाई गरीब जनताको आर्थिक समुन्नति गर्ने दायित्व वर्तमान सरकारको कांधमा आएको छ।
यसै चुनौतिलाई सामना गरी उदार आर्थिक नीति र ग्रामीण क्षेत्रलाई प्राथमिकता दिएर सरकारले आर्थिक व्यवस्थापन पक्षलाई सुधार गर्ने प्रयास थालेको छ।
त्यस्तै निजी क्षेत्रको विकासकोलागि उपयुक्त वातावरण तयार गर्न जन निर्वाचित सरकारले केही नीतिगत सुधारको पाइला चालेको छ।
जसको फलस्वरुप केही प्रतिफल पनि निस्कन थालेको छ।
ग्रामीण क्षेत्रलाई विकासको मूल प्रवाहमा ल्याउन कतिपय कार्यक्रमहरुको थालनी गरिएको छ।
तर पनि देशको आधारभूत अर्थव्यवस्था अझ निकै कमजोर छ।
उर्लंदो आकाङ्क्षा र सर्वसाधारणका आवश्यकताको सन्दर्भमा उपलब्धीहरू कमै छन्।
आर्थिक बृद्धिदर कम छ र पछिसम्म टिक्ने र दिगो हुने खालको बृद्धिदर कायम गर्न देशको आधारभूत आर्थिक संरचनामा सुधारात्मक परिवर्तन आउनु जरुरी छ।
गरीबीको गहिराइ र व्यापकता, वेरोजगारी, ग्रामीण र शहरी क्षेत्र बीचको बढ्दो विषमता र विकास प्रतिफलको असमान वितरण आदि अरु महत्वपूर्ण प्रश्न र चुनौतिहरु हुन् जसको समाधानको लागि आगामी दिनका विकास प्रयासहरु केन्द्रीभूत हुनु जरुरी छ।
आठौं योजना यसै सन्दर्भमा शुरु गरिएको महत्वपूर्ण कदम हो।
समीक्षा अवधिको तथ्याङ्कहरु विश्लेषण गर्दा लिइएका आधारहरु प्रस्तुत परिच्छेद तयार गर्दा विभिन्न आर्थिक वर्षहरुलाई आधार वर्षको रुपमा लिइएको छ।
क पहिलो पञ्चवर्षीय योजना,२०१३१८ को अन्तिम वर्ष २०१७/१८ थियो।
तर उक्त योजनावधिमा प्रजातान्त्रिक परिपाटीबाट निर्वाचित तत्कालीन नेपाली काँग्रेस सरकारलाई विघटन गरियो।
तत्पश्चात् पञ्चायती व्यवस्था लागु गर्ने प्रयासहरु २०१८/१९ देखि नै प्रारम्म भएको र उक्त वर्ष दोस्रो योजना नसकिँदै २०१७ साल पौष महि २०१९२२ को पनि आधार वर्ष भएको हुँदा यहाँ तुलनात्मक अध्ययनको लागि २०१८/१९ लाई शुरु वर्षका रुपमा लिइएको छ।
ख आर्थिक वर्ष २०१८/१९ विना योजनाको वर्ष रह्यो।
उक्त वर्षमा योजना तर्जुमा गरी कार्यान्वयन गर्नेतर्फ केही कदम चालिएन।
जसको कारणबाट कतिपय तथ्याङ्कहरु तुलनात्मक अध्ययनको लागि २०१८/१९ को तथ्याङ्क उपलब्ध हुन सकेन।
यस्ता तथ्याङ्क उपलब्ध नभएको क्षेत्रहरुको लागि २०१७/१८ लाई आधार मानी विश्लेषण गरिएको छ।
ग यसले गर्दा राष्ट्रिय आयसँग तुलनात्मक दृष्टिले हेरिनुपर्ने कतिपय तथ्याङ्कको उपयोग २०२१/२२ पश्चात् मात्र गर्नुपर्ने भयो।
त्यसै गरी नेपालको राष्ट्रिय आयको अनुमान तथ्याङ्क २०२१/२२ यता मात्र उपलब्ध हुन सकेको छ।
यसअतिरिक्त कुल गार्हस्थ्यउत्पादनको आधारमा स्थिर मूल्यमा परिणत गरी देखाउनुपर्ने कतिपय तथ्याङ्कको उपयोगको लागि २०२१/२२ को स्थिर मूल्यलाई आधार मान्नुपर्ने बाध्यता रहेको कारणबाट कतै कतै २०२१/२२ लाई पहिलो वर्षको रुपमा लिई सो आधारमा विश्लेषण गरिएकोछ।
घ यसअतिरिक्त सरकारी वित्तीय स्थितिको मूल्याङ्कन गर्दा प्रचलित र स्थिर गरी दुवै मूल्यहरुमा गर्नु उपयुक्त छ।
वित्तीय स्थितिसँग सम्बन्धित कतिपय तथ्याङ्कलाई स्थिर मूल्यमा परिणत गर्दा कुल गाहस्र्थ्य उत्पादनको क्ष््कउष्अिष्त मभाबितयच भन्दा शहरी उपभोक्ता मूल्य सूचकाङ्क बढी उपयोगी र व्यावहारिक देखियो।
तर उक्त मूल्य सूचकाङ्क २०२९/३० देखि मात्र उपलब्ध भएको हुँदा स्थिर मूल्यमा बृद्धिदरको हिसाब गर्दा उक्त बर्ष देखि मात्र गर्न सकिने बाध्यता रह्यो।
ङ शोधनान्तर स्थिति सम्बन्धी तथ्याङ्क २०३१/३२ देखि मात्र उपलब्ध भएकोले यसको विश्लेषण त्यही वर्ष देखि मात्र प्रस्तुत गरिएको छ।
साथै यस विषयमा अभिरुचि भएका व्यक्तिहरुले छुट्टै विश्लेषण गरी निष्कर्ष निकाल्न चाहेमा सो समेत सजिलो होस भन्ने हेतुले तथ्याङ्क प्रस्तुत गर्दा कतिपय तालिकाहरुमा आर्थिक वर्षहरु २०१८/१९, २०२१/२२, २०२९/३०, २०३१/३२ र २०४६/४७ को छुट्टै देखिने गरी तथ्याङ्क प्रस्तुत गरिएको छ।
पञ्चायती व्यवस्थाले ३० वर्षको अवधिमा सिर्जना गरेको विसङ्धति पूर्ण आर्थिक सामाजिक एवं प्रशासनिक परिवेशमा विकासको गति अगाडि बढाउनु निश्चय नै सरल कार्य छैन।
यसका लागि सरकारले एकातिर कठोर निर्णय गर्नु अपरिहार्य छ भने अर्कोतिर विकासप्रतिको दृष्टिकोण देशको वस्तुगत स्थिति र अन्तर्राष्ट्रिय देखापरेको आर्थिक परिवर्तन सापेक्ष हुनु जरुरी छ।
नेपाली कांग्रेस प्रजातान्त्रिक समाजवादप्र ति प्रतिवद्ध भएको हुँदा विकासका अवधारणाहरु यसै सिद्धान्त अनुरुप निर्देशित हुनेछन् र आर्थिक विकासको मुख्य उद्देश्य प्रजातान्त्रिक प्रक्रियाद्वारा विपन्न जनताको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउनु रहनेछ।
नेपाली कांग्रेसले परिकल्पना गरेको समाजवादको स्वरुप राज्यर्‍ारा पूर्णतया निर्देशित कोरा समाजवाद नभई राज्यले केवल सहयोगीको भूमिका निभाई उत्पादन वृद्धि, रोजगारीको सिर्जना र आर्थिक र सामाजिक दृष्टिकोणले कमजोर रहेका र विकासको मूलधाराबाट पछाडि परेका जनसाधारणको आर्थिक उन्नतिको लागि विशेष कार्यक्रमहरुको माध्यमद्वारा देशमा सामाजिक र आर्थिक न्याय दिलाउने समाजवाद हुनेछ।
तसर्थ विगत ३० वर्षदेखि अपनाउँदै आएको राज्य निर्देशित एवं नियन्त्रित आर्थिक व्यवस्थालाई क्रमशः समाप्त गरी स्वतन्त्र बजारोन्मुख उदार अर्थव्यवस्थाको माध्यमबाट विकास गर्दै लैजाने नीति अवलम्बन गरिनेछ।
यस दृष्टिकोणले आठौं योजनामा परिभाषित गरिएका लक्ष्य र उद्देश्यहरुलाई परिसूचक तथा मार्गदर्शकको रुपमा लिइनुपर्दछ, जसलाई पूरा गर्न राज्यको क्षमताको अतिरिक्त राष्ट्रिय जीवनका हर पक्षको सहभागिता र सहयोगको जरुरत पर्दछ।
न त आर्थिक बृद्धिको दर लक्ष्यअनुरुप हुन सक्यो न त गरीबी नै कम हुन सक्यो।
यसै तथ्यलाई मनन गरी आठौं योजनामा पूँजी लगानीको साथसाथै युगौंदेखि रहिआएको र पञ्चायती व्यवस्थाले सम्बर्द्धन गरेको परम्परावादी सामाजिक मूल्य एवं मान्यता र असक्षम प्रशासनिक व्यवस्थाको सुधार गरी विकासको लागि उपयुक्त वातावरणको सिर्जना गरिनेछ।
आर्थिक बृद्धिदर उच्च पार्नका लागि गरिने प्रयासबाट विपन्न वर्ग खास रुपले लाभान्वित हुन नसक्ने हुँदा गरीबी निवारणको लागि ग्रामीणस्तर र घरपरिवारस्तर गरी विशेष कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछन्।
विकासको दर दिगो नभएसम्म विकासमा निरन्तरता आउन नसक्ने हुँदा यस योजनामा ग्रामीणस्तरदेखि नै स्वतः धान्न सकिने विकास प्रक्रिया अपनाइनेछ।
यसका लागि ग्रामीण स्तरदेखि नै मानवीय स्रोतको विकास र परिचालन, ग्रामीण विकासका पूर्वाधारको विकास तथा विस्तार र ग्रामीण जनताको न्यूनतम जीवनस्तरको व्यवस्था गर्नु आवश्यक छ।
यस उद्देश्यको लागि ग्रामीण क्षेत्रको विकासका निमित्त छुट्याइने रकमको अनुपात बढाएर कुल बजेटको ७० प्रतिशतसम्म पुर्‍याइनेछ।
योजनायस नयाँ अवधारणालाई योजनाको प्रक्रियागत संरचना र तौरतरिकामा प्रतिविम्बित गरिनेछ।
विकास भन्ने कुरा पूँजी र प्रविधिको यान्त्रिक उपज मात्र नभई वाञ्छित लक्ष्यको सन्दर्भमा जनतालाई परिचालित र सङ्धठित गर्ने सामाजिक तथा राजनैतिक प्रक्रिया पनि हो।
देशमा राजनैतिक परिवर्तन पछि जनतामा आएको उत्साह र आकाङ्क्षालाई विकासको मूल धारमा प्रवाहित गराई जनसहभागिताको आधारमा आयोजनाहरुको पहिचान, तर्जुमा, कार्यान्वयन र त्यसबाट प्राप्त हुने फाइदाको उपभोग गर्ने परिपाटी बसाल्नु जरुरी छ।
यस क्रममा आयोजना एवं विकास कार्यक्रमहरुको प्रकृतिअनुरुप किसान, मजदुर, उद्यमी सवैको सहभागिता हुने व्यवस्था सिर्जना गरी जनतालाई नै काम र निर्णयको प्रभावकारी स्रोत तथा केन्द्रविन्दु बनाइनेछ।
प्रस्तावित योजना प्रक्रियाबाट सामुदायिकस्तरमा विकास प्रक्रियाको परिचालनको साथै आफ्नो उन्नतिको लागि सामूहिक चेतना र जागरुकतामा बृद्धि एवं नागरिक जिम्मेवारीको भावना तथा आत्मनिर्भरताको विकास हुन गई दिगो विकासको आधार तयार हुनेछ।
यस्तो योजना प्रक्रियालाई पूर्ण रुपले व्यवहारमा उतार्न सरकारले विकेन्द्रीकरणको नीति अवलम्बन गर्नेछ।
विकेन्द्रीकरणको प्रावधान पञ्चायती व्यवस्थाले पनि गरेको थियो तर यो प्रावधान प्रभावकारी रुपले व्यवहारमा लागू थिएन।
स्थानीय तहका निकायहरुलाई अधिकारको विकेन्द्रीकरण थिएन।
यी निकायहरु आफ्नो मन्त्रालय र स्थानीय प्रशासन दुवैबाट निर्देशित हुने हुँदा कार्य सम्पादनमा अन्यौलको स्थिति रहने गर्दथ्यो।
वर्तमान प्रजातान्त्रिक सरकारले यस्तो परम्परालाई तोडी हर क्षेत्रमा प्रभावकारी ढङ्धले विकेन्द्रीकरणको नीति कार्यान्वयन गर्नेछ।
प्रजातान्त्रिक समाजवादको नीतिअनुरुप योजना तर्जुमा गर्दा माथिबाट तल लाद्ने प्रवृत्तिलाई त्यागी तलबाट माथि आउने प्रवृत्ति अपनाइनेछ।
स्थानीय विकास आयोजनाहरुको कार्यान्वयनमा ढीलासुस्ती नआवोस् भन्ने अभिप्रायले बजेट निकारी गर्ने प्रक्रियालाई सरल र समयमै उपलब्ध हुने व्यवस्था गरिनेछ।
साथै स्थानीय विकास आयोजनाहरुको लागि निर्माण कार्य र सामान आपूर्तिको टेण्डर स्वीकृत गर्ने अधिकार पनि स्थानीय निकायलाई नै दिइनेछ।
स्थानीय निकायहरुमा अधिकार विकेन्द्रीकरणको साथसाथै जिम्मेवारी वहन गर्न पनि उत्तिकै अभिप्रेरित गरिनेछ।
ग्रामीणस्तरका निकायहरु जिल्लास्तरका निकायप्रति उत्तरदायी हुनेछन् भने जिल्लास्तरका निकायहरु केन्द्रप्रति उत्तरदायी हुनेछन्।
हरेक स्तरका निकायहरुलाई आफ्नो हिसाब किताब पारदर्शक राख्न अनिवार्य गरिनेछ।
विकेन्द्रीकरण कार्यक्रमको सफलता धेरै हदसम्म स्थानीयस्तरमा काम गर्ने कर्मचारीको क्षमता र मनोवृत्तिमा निर्भर रहने हुँदा उनीहरुको कार्य क्षमताको स्तर उकास्न तालिम, वृत्ति विकास आदिको व्यवस्था गरिनेछ।
पञ्चायती कालमा सन्तुलित विकासको नारा दिइए तापनि विकास प्रयासहरु तुलनात्मक दृष्टिले विकसित प्रदेश र शहरी क्षेत्रमा केन्द्रित रहेकाले देशको प्रादेशिक स्थितिमा विकट आर्थिक एवं सामाजिक असन्तुलन रहेको छ।
विशेषतः शहर र ग्रामीण क्षेत्रबीच आर्थिक एवं सामाजिक सुविधा ज्यादै नै असमान भएबाट शहरी क्षेत्रमा बसाइँ सराइको प्रवृत्ति अभूतपूर्व रुपमा बढ्ने क्रम छ।
यसले गर्दा एकातिर शहरी क्षेत्रमा खानेपानी, शिक्षा, स्वास्थ्य, यातायातमा अत्यधिक चाप पर्नुका साथै प्रदूषण बढ्न गएको छ भने अर्कोतिर ग्रामीण क्षेत्रको आर्थिक एवं सामाजिक स्थिति झन झन विग्रँदो छ।
यस क्रममा क्षेत्रगत साधन र स्रोतलाई दृष्टिगत गरी प्रादेशिक रुपमा परिपूरक उद्यम एवं आर्थिक क्रियाकलापहरु सञ्चालन गरिनेछन्।
सरकारको ग्रामीण विकासगर्ने र गरीब जनताको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउने प्रतिबद्धता अनुरुप पनि सबै क्षेत्रको सन्तुलित विकास हुनु जरुरी छ।
क्षेत्रीय विकासलाई ग्रामीण विकाससँग आबद्ध गराई राष्ट्रले गरेको लगानीबाट प्राप्त हुने प्रतिफल सम्पूर्ण जनताले उपभोग गर्न पाउने स्थितिको सिर्जना गरिनेछ।
आठौं योजनामा क्षेत्रीय सन्तुलनको लागि क्षेत्रगत रुपमा एकमुष्ट अनुदान सहयोगको साथै खास खास कार्यहरुकोलागि विशेष अनुदान उपलब्ध गराइने छ।
यसरी उपलब्ध गराइएको रकम सम्बन्धित निकायहरुले पारस्परिक छलफल तथा सहमतिको आधारमा स्थानीय आवशयकताअनुरुप तोकिएका आयोजनाहरुमा उपयोग गर्न सक्नेछन्।
क्षेत्रगत रुपमा उपलब्ध साधन र स्रोतको अत्युत्तम उपयोग भएबाट राष्ट्रिय उत्पादनमा पनि बृद्धि हुन जानेछ।
देशको अर्थतन्त्रको मेरुदण्ड कृषि नै भएको र ९० प्रतिशत जनताको जीवन कृषिसँग आबद्ध भएको हुँदा आठौं योजनामा कृषि क्षेत्रको विकास र आधुनिकीकरणमा विशेष जोड दिइनेछ।
कृषि विकास भएमा नै आम जनताको आयमा बृद्धि भई औद्योगिक क्षेत्रको लागि आन्तरिक बजार विस्तार हुनेहुँदा पनि कृषि विकासलाई प्राथमिकता दिनु जरुरी छ।
कृषि क्षेत्रको विकासको लागि सघन खेती, फलफूल खेती, बहु बाली विकास, पशुपालन, मौरी पालन, रेशम खेती, जडीबु टी खेतीजस्ता कम लगानीमा सञ्चालन गर्न सकिने बढी आय दिन सक्ने महत्वपूर्ण क्रियाकलापहरुलाई प्रोत्साहित गरिनेछ।
साथै विभिन्न कृषि बालीको वंशानुगत विविधतालाई उपयोग गरी यस्ता उपजहरुलाई बाह्य बजारतर्फ उन्मुख गरिनेछ।
कृषि क्षेत्रमा गरिने विविधीकरणले वातावरणीय सन्तुलन कायम राख्न पनि मद्दत पुग्नेछ।
कृषि क्षेत्रको विभिन्न क्रियाकलापमा साधनको प्रवाह निपुणतम र उपयोग अत्युत्तम बनाई राख्न स्वतन्त्र बजारउन्मुख उदार नीति अवलम्बन गरिनेछ।
माथि उल्लेख गरिए झैं आर्थिक क्रियाकलापमा ज्यादा सरकारी नियन्त्रण गर्ने कुरामा वर्तमान सरकारको विवास छैन।
नियन्त्रित अर्थ व्यवस्थामा निजी क्षेत्रले स्वतन्त्रतापूर्वक लगानी गर्ने र उत्पादन तथा बिक्री गर्ने आधारभूत कुराहरुको निर्णय गर्न नसक्ने हुँदा लगानी को प्रवाह दिगो क्षेत्रतर्फ नभई क्षणिक लाभदायी क्षेत्रमा केन्द्रित रहने हुन्छ। यसबाट अर्थ व्यवस्थामा विसङ्धति आउने, अर्थतन्त्रमा गतिशीलताको अभाव रहने र आर्थिक संरचना अस्थिर रहने विकृतिहरु देखा पर्न थाल्दछन्।
विगतमा पञ्चायती व्यवस्थाले अपनाएको नियन्त्रित आर्थिक नीति नियमहरुले गर्दा प्रशोधन क्रममा खास मूल्य अभिबृद्धि नहुने तथा मुख्यतया अतिसंरक्षित भारतीय बजारबाट सहजै लाभ प्राप्त गर्न सकिने औद्योगिक एवं व्यापारिक क्रियाकलापहरु प्रोत्साहित हुन गई देशको औद्योगिक संरचना विकृत हुन गएको छ।
अस्पष्ट आर्थिक नीति नियमहरुले गर्दा देशमा किराया प्रवृत्ति को विकास हुन गई देशको आर्थिक प्रशासन ज्यादै नै दुर्वल हुन गएकोछ।
यस्तो स्थितिमा वास्तविक उद्यमी हतोत्साहित रहने तर नीति नियमहरुको अस्पष्टताबाट फाइदा उठाउन सक्षम उद्योगपति एवं व्यापारीहरुको बोलवाला रहन जान्छ।
यस्ता उद्योगपतिहरु देशको दीर्घकालीन हित भन्दा क्षणिक स्वार्थ परिपूर्ति हुने कार्यमा मात्र लगानी गर्ने हुँदा देशको अर्थव्यवस्थामा विकृतिहरु उत्पन्न हुन जान्छन्।
यिनै तथ्यलाई दृष्टिगत गरी सरकारले अत्यधिक हस्तक्षेप र नियन्त्रण गर्ने विगतको नीतिलाई त्यागी खुला र उदार नीति अवलम्बन गर्नेछ।
साधनको विनियोजनद्वारा सामग्रीको उत्पादन एवं वितरण कार्यमा संसारभर नै सरकारी क्षेत्र असफल रहेको तथ्यप्रति सजग रही देशको आर्थिक क्रियाकलापमा सरकारले अत्यधिक हस्तक्षेप र नियन्त्रण गर्नुभन्दा सहयोगीको भूमिका अपनाई निजी क्षेत्रलाई नै बढावा दिइनेछ।
यसअनुसार सरकारी क्षेत्रको दायरा केही खास खास क्रियाकलापहरुमा मात्र सीमित राखी अरु सम्पूर्ण क्षेत्रहरुको विकास र विस्तार निजी क्षेत्रलाई खुला रुपले छाडिनेछ।
सरकारी क्षेत्रको भूमिका मूलतः आर्थिक क्रियाकलाप बृद्धि गर्नको लागि आवश्यक पर्ने यातायात, सञ्चारजस्ता भौतिक पूर्वाधारको सिर्जना गर्ने, स्वास्थ्य, शिक्षा, खानेपानीजस्ता आधारभूत सामाजिक सेवाहरुलाई ग्रामीण क्षेत्रमा पुर्‍याइ विकासको मूलधाराबाट अहिलेसम्म वञ्चित भएका जनताहरुलाई विकास प्रवाहमा सरिक गराउने, पर्यावरण संरक्षण गर्ने तथा निजी क्षेत्रको विकासका लागि आवश्यक नीतिगत वातावरण बनाउने रहनेछ।देशको दीर्घकालीन विकासको लागि महत्वपूर्ण शिक्षा, स्वास्थ्य, खानेपानी, भौतिक पूर्वाधारजस्ता क्षेत्रहरुमा पनि सरकारको प्रमुख भूमिका रहे तापनि निजी क्षेत्रको आगमनलाई खुला राखिनेछ। सामाजिक हितलाई खलल नपार्ने गरी निजी क्षेत्रले बढी सक्षमतापूर्वक सञ्चालन गर्न सक्ने विभिन्न क्षेत्रबाट सरकार हटने र लगानी नगर्ने प्रक्रियाको थालनी गरिनेछ।
यसअनुरुप हाल सरकारी स्वामित्वमा रहेका औद्योगिक एवं अन्य संस्थानहरुलाई क्रमिक रुपमा निजीकरण गरिनेछ।
निजी क्षेत्रलाई विभिन्न आर्थिक क्रियाकलापमा अग्रसर गराउँदा पर्यावरणको सुरक्षा एवं सन्तुलनमा विशेष ध्यान दिइनेछ।
कतिपय विकास कार्यहरुमा लागत, लचकता, उत्प्रेरणा तथा अग्रसारिताको दृष्टिकोणले निजी क्षेत्र तथा गैर सरकारी संस्था बढी प्रभावकारी हुने स्पष्ट छ।
गैर सरकारी संस्थाहरु अत्यधिक मुनाफाको उद्देश्य भन्दा सामाजिक सेवाको उद्देश्यले अभिप्रेरित हुने र ग्रामीण तहमा जनतासँग राम्ररी भिजेर काम गर्ने हुँदा विकास र गरीबी हटाउने कार्यमा बढी प्रभावकारी हुन्छन्।
यी संस्थाहरुलाई ग्रामीण विकासमा सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्न सक्ने अवसर दिइएको खण्डमा आयको वितरणमा पनि सुधार आउनेछ।
देशमा केही वर्षदेखि गैर सरकारी संस्था र सामुदायिक सङ्धठनहरु ग्रामीण विकासमा प्रभावकारी रुपमा संलग्न हुँदै आएको तथ्यलाई दृष्टिगत गरी आठौं योजनामा यस्ता संस्थाहरुलाई विकास कार्यमा बढी से बढी संलग्न गराइनेछ।
यसका लागि सरकारले यी संस्थाहरुले वर्तमानमा भोग्नु परेका नीतिगत वाधा अडचनलाई हटाई प्रवर्द्धनात्मक नीति नियमहरु अवलम्बन गर्नेछ।
यसअन्तर्गत निम्न कुराहरु गरिनेछन्।
निजी प्रयासहरुलाई कुण्ठित हुनबाट जोगाउन प्रशासनिक प्रक्रियाहरुलाई सरलीकरण र स्पष्ट गर्ने।
ख सरकारी निर्णय छिटो छरितो गराउन अनावश्यक ढीलासुस्ती हटाउने, ग।
सरकारी नीतिहरु बढी उदार, सरल र स्पष्ट गर्ने र।
परिभाषित नीतिहरु प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयन गर्ने।
प्रस्तुत प्रयोजनका लागि हाल विभिन्न क्षेत्रमा रहेका इजाजत प्रणाली लगायत विद्यमान सम्पूर्ण नीति नियमहरुको पुनरावलोकन गरी देशको आर्थिक विकासमा निजी तथा गैर सरकारी संस्थाहरुको सहभागिता बढाउने किसिमले तर्जुमा गरिँदैछन्।
गैर सरकारी संस्थाहरुको दर्ता तथा सङ्धठनसम्बन्धी नियम कानूनलाई सरल बनाइनेछ र तिनीहरुलाईदेशको आन्तरिक पूँजी बढी मात्रामा परिचालन गर्न सक्ने बनाउन करसम्बन्धी नियम कानूनको व्यवस्थामा आवश्यक सुधार गरिनेछ।
तिनीहरुका समस्याहरु बुझ्ने र आवश्यक सहयोग प्रदान गर्न गैर सरकारी संस्थाहरुसँगको सञ्चार सम्पर्क बढाउने नीति लिइनेछ।
सरकार निर्दिष्ट प्राथमिकताका क्षेत्रमा काम गर्न गैर सरकारी संस्थाहरुलाई पूर्ण स्वायत्तता दिइनेछ।
विकास कार्यमा निजी तथा गैर सरकारी क्षेत्रको अग्रसारिता बढाउन सरकारले देशको विभिन्न भागमा यातायात, सञ्चार, ऊर्जा, शिक्षा, जनस्वास्थ्यको क्षेत्रमा लगानी गरी पूर्वाधारको विकास गर्नेछ।
यी संस्थाहरुमार्फत् ग्रामीण क्षेत्रमा आर्थिक एवं सामाजिक विकासका पूर्वाधारहरु तर्जुमा एवं कार्यान्वयन गर्दा व्यक्तिभन्दा सम्पूर्ण गाउँको हितलाई ध्यान दिइनेछ।
विगत केही वर्षदेखि नेपालको विकासमा अन्तर्राष्ट्रिय गैर सरकारी संस्थाहरुले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्दै आएका छन्।
यी संस्थाहरुलाई तिनीहरुको आफ्नो अनुभव, तुलनात्मक फाइदा तथा ख्यातिका आधारमा बढी प्रभावकारी ढङ्धले काम गर्न सक्ने क्षेत्रहरुमा काम गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
क्षेत्रहरुको छनौट गर्दा सकेसम्म सन्तुलित प्रादेशिक विकाससँग तादात्म्य हुने गरी गरिनेछ।
नेपाल साधनविपन्न देश भएको हुँदा विदेशी सहायताविना विकास प्रक्रिया अगाडि बढाउनु असम्भव प्रायः छ भन्नुमा अतिशयोक्ति नहोला।
पञ्चायती व्यवस्थाले विगत ३० वर्षसम्म विना कुनै दृढ योजना जथाभावी वैदेशिक सहायतामाथि निर्भर रहने र सहायताको उचित उपयोगतर्फ ध्यान नदिने प्रवृत्तिले गर्दा केही अवाञ्छित परिणाम निस्कनुको साथै देश विदेशी ऋणको भारमा फस्न गएको छ।
यसर्थ आगामी आठौं योजनामा आन्तरिक विकासकोलागि मात्र विदेशी सहायता लिइने र सहायताको अधिकतम प्रभावकारिता बढाउनेतर्फ ध्यान दिइनेछ।
विश्व बैङ्क एवं अन्तर्राष्ट्रिय मुद्राकोषबाट लिइएको आर्थिक समायोजन ऋण प्रभावकारी ढङ्धले उपयोग गरिनेछ।
यस क्रममा सरकारी खर्चअन्तर्गत साधारण बजेटमा नियन्त्रण गर्ने, उपयुक्त मौद्रिक र वित्तीय नीतिद्वारा राजस्वमा बृद्धि ल्याउने, मुद्रा प्रदायको बृद्धिदरलाई वाञ्छित सीमाभित्र राख्ने र निकासीमा विविधीकरण गरी बृद्धि गर्ने प्रयास गरिनेछ।
यी प्रयासबाट देशको अर्थतन्त्रमा स्थिरता आउनेछ र निजी क्षेत्रलाई उत्पादक कार्यमा लगानी बृद्धि गर्न प्रोत्साहन मिल्नेछ।
आठौं योजनाको उद्देश्य एवं प्राथमिकता उद्देश्यहरु आठौं योजनाको मुख्य उद्देश्य गतिहीन अर्थतन्त्र, बढ्दो गरीबी, संरचनात्मक विसङ्धति, बिग्रँदो वातावरण र जनसंख्याको तीव्र बृद्धिजस्ता समस्याहरुसँग जुधेर देशका नागरिकहरुको सामाजिक तथा आर्थिक उत्थान गर्नको निमित्त देशलाई एक निश्चित दिशा निर्देश गर्नुरहेको छ।
यी समस्याहरु एउटा पञ्चवर्षीय योजनाभित्रै समाधान गर्न सकिने खालका छैनन्। तापनि समाधानका दिशामा ठोस कदम ण्ठाउनु आवश्यक छ।
योजनाले यस प्रयोजनको लागि सबै प्रयासहरु गर्नेछ।
आठौं योजनाले प्राप्त गर्न खोजेका प्रमुख उद्देश्यहरु निम्न प्रकार छन्  क।
दिगो आर्थिक बृद्धि हासिल गर्ने, ख।
गरीबी घटाउने र ग।
क्षेत्रीय असन्तुलन घटाउने। क।
दिगो आर्थिक बृद्धि हासिल गर्ने आफैं धानिन सक्ने किसिमको उच्च आर्थिक बृद्धिदरविना आर्थिक समृद्धि प्राप्त गर्नुर त्यसलाई निरन्तरता दिन असम्भव हुने भएकोले यस योजनाको एउटा प्रमुख उद्देश्य उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्नु रहेको छ।
दिगोतर उच्च आर्थिक बृद्धिदर विना आम जनताका विकासका आकांक्षा पूर्ति गर्न अर्थतन्त्र सक्षम हुँदैन।
तर देशको विद्यमान जनसंख्याले उपलब्ध त्यस्ता साधनहरुको अत्यधिक मागको स्थिति देखाइसकेको छ।
यदि हालको जनसंख्या बृद्धिदर कायमै रहने हो भने विद्यमान जैविक तथा भौतिक साधनलाई स्थायी हानि नपुर्‍याई जनआवश्यकता पूरा गरिरहन सम्भव हुनेछैन।
अतः धान्न सकिने आर्थिक बृद्धिदर कायम गर्ने उद्देश्य प्राप्तिका निमित्त जनसंख्या बृद्धिदर घटाउन पनि अत्यावश्यक छ।
उपर्युक्त उद्देश्य हासिल गर्न यस योजनाले निजी क्षेत्रको सहभागिता तथा सामुदायिक स्तरमा बढी जनसहभागितालाई अख्तियार गरेको छ।
यो उद्देश्य र समानता को धारणा एक अर्काका परिपूरक हुन।
श्रमिकहरुको उत्पादकत्व बृद्धि तथा आर्थिक लगानीलाई बढी उत्पादनशील बनाउन योजनाले थप प्रयास गरेको छ।
यसैगरी, कृषि, उद्योग, पर्यटन तथा अन्य क्षेत्रमा उच्च तुलनात्मक लाभका आयोजना कार्यान्वयन गरिनेछ।
उत्पादन प्रक्रियामा कम खर्चिलो जलविद्युत् र अन्य प्राकृतिक साधनहरु प्रयोग गर्नाले यसबाट तुलनात्मक लाभ प्राप्त हुनेछ।
यसबाट खास गरी ऊर्जामूलक उद्योग तथा सिञ्चित कृषि क्षेत्रमा तुलनात्मक लाभ रहने हुन्छ।
यस निम्ति उन्नत प्रविधि र संस्थागत सुधारलाई निजी क्षेत्र र गाउँ तहसम्मका संस्थाहरुसम्म सहयोग पुर्‍याउने अभिन्न अङ्ग बनाई समता र दक्षताको आधारमा उत्पादन बृद्धि गरिनेछ।
गरीबी घटाउने विकाससम्बन्धी यस अघिका प्रयासका बावजुद गरीबीको रेखामुनि रहेको जनसंख्यामा निरन्तर बृद्धि भइरहेको छ र यस्ता गरीब जनताहरु अत्यधिक रुपमा ग्रामीण क्षेत्रमा बसोवास गर्दछन्।
वर्तमान सरकारका निमित्त ग्रामीण क्षेत्रमा रहेको गरीबीको उन्मूलन नै सबैभन्दा ठूलो चुनौति भएको छ।
जनसंख्या बृद्धि, वातावरणीय ह्रास तथा सामाजिक कुसंस्कार जस्ता नेपालका अनेकन वर्तमान समस्याहरुको मूल कारण पनि गरीबी नै हो।
तसर्थ यस योजनाको अर्को मूल उद्देश्य गरीबी घटाउनु रहेको छ।
गरीबीको कारणमा विभिन्न पक्षहरु रहेका छन् तापनि नेपालको सन्दर्भमा हेर्दा सीमित आर्थिक साधनमा बढ्दो जनसंख्या आश्रित हुनु तथा आर्थिक बृद्धि दर मन्द हुनु नै यसका खास कारण हुन्।
कमजोर आर्थिक आधार हुनुका कारणहरुमा आर्थिक बृद्धिको वाधकको रुपमा देखिएको प्राकृतिक असुविधा, विकास प्रयासको प्रारम्भिक अवस्था, कम उत्पादकत्व, निर्वाहमुखी कृषि प्रणाली र गैर कृषि क्रियाकलापको विस्तारमा कमी रहेका छन्।
यस परिप्रेक्ष्यमा गरीब घटाउन गरीबहरुको लागि उत्पादन पूँजीआधार एवं थप रोजगारीका अवसरहरुको सिर्जना तथा स्वास्थ्य, शिक्षा, व्यावसायिक तालिम र खानेपानीजस्ता सामाजिक सेवाको विस्तार, प्राकृतिक सम्पदाहरुको प्रभावकारी व्यवस्थापन र संरक्षणलाई प्रमुख महत्व दिने कसिमको एकीकृत तथा अन्तरक्षेत्रीय उपायहरु गरीब गर्नेतर्फ जोड दिइएको छ।
योजना र कार्यान्वयन प्रक्रियाको अङ्धको रुपमा गरीबीको रेखामुनि रहेका जनतासम्म पुग्ने लक्ष्य गरी कार्यक्रमहरु कार्यान्वित गरिनेछन्।
क्षेत्रीय असन्तुलन घटाउने नेपालमा गरीबीको स्थलगत विविधता रहेको छ।
विगतका योजनाहरुमा नीतिगत व्यवस्था तथा प्रयास हुँदाहुँदै पनि ग्रामीण तथा शहरी क्षेत्र एवं विकास क्षेत्रहरुबीचको असन्तुलन बढेको छ।
केही वर्ष यता गाउँबाट शहरतर्फ बसाइँ सर्ने प्रवृत्ति पनि द्रुत गतिमा बढदैछ।
पहाडबाट तराईमा बसाइँ सर्ने क्रम जारी छ।
आय असमानता कम गर्न सकिएन भने यो प्रक्रिया अझ बढन समेत जानेछ।
यसै गरी पूर्वाधारको सिर्जना सामाजिक सेवाहरुको उपलब्धि तथा विकासकार्यहरुको दृष्टिकोणबाट समेत सुदूर पश्चिमाञ्चल तथा मध्य पश्चिमाञ्चल, अन्य विकास क्षेत्रहरुको तुलनामा निकै पछाडि पर्न गएका छन।
यसबाट आयविवरणको असमानता बढ्न गई ती विकास क्षेत्रका निवासीहरुको जीवनस्तरमा समेत प्रतिकूल असर पर्न गएको छ।
यसले गर्दा विकासका प्रतिफलहरु उपभोग गर्न समान अवसरको सिर्जना गर्न अझ कठिन हुन गएको छ।
तसर्थ आठौं योजनाको अर्को उद्देश्य क्षेत्रीय सन्तुलन कायम राख्नुरहेको छ।
उक्त क्षेत्रीय सन्तुलनको उद्देश्यहासिल गर्न साधनको बाँडफाँड गर्दा यी पिछडिएका विकास क्षेत्रहरुमा सिर्जना गर्नुपर्ने भौतिक पूर्वाधारहरुको आवश्यकतामा ध्यान दिइएको छ।
यसअन्तर्गत ग्रामीण क्षेत्रमा खास गरी प्राथमिक स्वास्थ्योपचार, शिक्षा तथा खानेपानीजस्ता सेवा उपलब्ध गराउने कार्यलाई महत्व दिएको छ र ग्रामीण सडक विस्तार गर्ने कार्यक्रममा विशेष जोड दिइएको छ।
विद्यमान कृषि पर्यावरणीय अवस्थाहरुले तराई तथा पहाडबीच कायम हुन आएको क्षेत्रीय परिपूरक सम्बन्धलाई कृषि एवं औद्योगिक विशिष्टीकरणका लागि लाभप्रद रुपमा उपयोग गर्न सकिनेछ।
यसैले पहाड तथा तराई बीचको कृषि पर्यावरणीय सम्बन्धबाट फाइदा लिन सक्ने गरी विद्यमान तथा भावी विकास रेखाका सम्भावनाहरुलाई जोड दिइनेछ।
पिछडिएको क्षेत्रको विकासमा ध्यान केन्द्रित गरी क्षेत्रीय असन्तुलन घटाउनेतर्फ पनि जोड दिइनेछ।
माथिको प्रमुख उद्देश्य हासिल गर्न निकट भविष्यमा नै गाउँहरुको आफैंले धान्न सक्ने किसिमले विकास गर्न सामाजिक, आर्थिक एवं बजार सेवामा बृद्धि तथा खानेपानी र वैकल्पिक ऊर्जाजस्ता सुविधाहरुको विस्तार गरी तिनीहरुको आर्थिकस्तर उकास्न नितान्त आवश्यक भएको छ।
प्राथमिकता देशको सीमित आर्थिक, मानवीय तथा संस्थागत साधनलाई दृष्टि दिँदा सम्पूर्ण क्रियाकला पहरुलाई एउटै योजनावधिमा पर्याप्त स्रोत उपलब्ध गराउन सम्भव छैन।
साधनको बाँडफाँडमा एउटा कार्यक्रमको सफलताले अर्को कार्यक्रमलाई आवश्यक टेवा पुर्‍याउने कार्यक्रममा वा उच्च लाभ रहेका कार्यक्रमहरुमा यो योजनाले प्राथमिकता दिनेछ।
यस योजनामा प्राथमिकता दिइएका कार्यक्रमहर निम्न लिखितअनुसार हुनेछन्  क कृषिमा सघनता र विविधीकरण देशको समष्टिगत आर्थिक विकासमा कृषि क्षेत्रबाट हुने योगदान कृषिमा भएको बृद्धिको गतिले मात्र होइन यसको स्वरुपले समेत निर्धारण गर्छ भन्ने कुरा बढी महसुस हुँदै आएको छ।
कृषि विकासलाई व्यापक पार्ने कार्यनीतिले नै अन्य क्षेत्रको तीव्र विकासलाई समेत बढावा दिन्छ।
वहुसंख्यकलाई समेट्ने खालको विकास प्रणालीमा सीमान्त उत्पादक लगायत अधिकांश उत्पादकहरुले बढ्दो ग्रामीण आय उपभोग गर्न पाउँछन्।
यस्ता उत्पादकहरुको माग पनि स्थानीय स्रोत र श्रमको अधिकतम उपयोगमा आधारित वस्तु र सेवासँग सम्बन्धित रहने हुन्छ।
समानुपातिक आर्थिक विकासका लागि श्रमको माग र खाद्यको आपूर्तिमा तीव्रता ल्याउनुपर्ने हुन्छ।
कृषि क्षेत्रबाट मात्रै देशको कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा झण्डै पाँच भागको तीन भाग योगदान रहेको र कुल जनसंख्याको करीब दश भागको आठ भागलाई रोजगारी प्राप्त भएको छ।
कृषि क्षेत्र नै त्यस्तो क्षेत्र हो जसले देशमा द्रुतगतिमा बढिरहेको श्रमशक्तिलाई छोटो र मध्यम अवधिकैलागि भए पनि उत्पादनमूलक कार्यमा समाहित गर्न सक्नेछ।
कृषियोग्य भूमि थप गर्ने अवसरहरु सीमित भएकोले यस योजनाले कृषि क्षेत्रलाईसघन रुपमा प्रयोग गर्ने र उत्पादनमा विविधीकरण गर्न प्राथमिकता दिएको छ।
कृषिमा सहयोग हुने सेवाहरुको पूरा व्यवस्था मिलाई सिंचाइ सुविधा पुगेको जमीनमा व्यापक रुपमा सघन खेती गराइनेछ।
यस्ता क्षेत्रहरुमा विशेषतः अन्न उत्पादनका लागि जोड दिइएको छ।
उपयुक्त हावापानी र सुविधा उपलब्ध गराउन सकिने क्षेत्रलाईदृष्टिगत गरी नगदेबाली, फलफूल र तरकारी बाली तथा पशुपालनमा विविधीकरण गर्न जोड दिइनेछ।
शहरी क्षेत्रमा दूध, फुल, माछा, मासु, फलफूल तथा तरकारीको माग पूर्ति गर्न शहर छेउछाउका क्षेत्रहरुमा र सडक तथा साना बाटोहरु समेतको आसपासमा सघन कार्यक्रमहरु सञ्चालन गर्नप्राथमिकता दिइएको छ।
हिमाली तथा पहाडी भेगका कृषकहरुको आम्दानी बढाउन रेशम खेती, मौरीपालन, जडीबुटी खेती तथा यस्तै महत्वपूर्ण तथा कम खर्च लाग्ने ससाना क्रियाकलापहरुलाई बढावा दिइएको छ।
ख ऊर्जा विकास अर्थतन्त्रमा ऊर्जाको भूमिका घरेलु तथा निर्यातदुवै क्षेत्रका लागि महत्वपूर्ण हुन्छ।
देशमा प्रशस्त जैविक तथा जलऊर्जा स्रोत भए तापनि हालैको वर्षहरुमा ऊर्जा तथा शक्तिकै कमीको कारण औद्योगीकरणको गति मन्द भएको कुरा अनुभव भएकै हो।
यसको मतलव, ऊर्जासम्बन्धी अवरोध नहटाइएसम्म द्रुततर औद्योगिक विकास हुन सक्दैन, र अझ लिङ्गट सिंचाइ, कृषि उत्पादनको प्रशोधन जस्ता कुरामा ऊर्जाको अभाव हुने भएबाट कृषि क्षेत्रकै उत्पादन बृद्धिमा अवरोध आइपर्न सक्ने देखिन्छ।
ग्रामीण क्षेत्रमा आवश्यक ऊर्जाको लागि पानीघट्टा, डिजेल यन्त्र तथा बायोग्याँस जस्ता प्राथमिक यन्त्रको विकास गर्न सकिएमा यसबाट खाद्य प्रशोधन तथा घरेलु उद्योगको विकासमा समेत निकै सहयोग पुग्न जानेछ।
तुलनात्मक हिसाबले सस्तो पर्ने नेपालको बृहत जलविद्युत् स्रोतको सम्भाव्यताले ऊर्जासम्बन्धी क्षेत्रमा प्रशस्त तुलनात्मक फाइदा उपलब्ध गराउन सक्दछ। आधुनिक प्रविधिबाट कम लागत भएका जलविद्युत् उत्पादन गरी अन्य क्षेत्रहरुको विकासलाई एकीकृत गर्न सकेमा क्षेत्रगत उत्पादकत्व बढ्ने र तुलनात्मक फाइदाको अभिबृद्धि हुने हुन्छ।
यसबाट कृषिजन्य उत्पादकत्वमा ठूलो बृद्धि हुनुका साथै डिजेल आयातमा खर्चहुने विदेशी मुद्राको परिमाण घट्न जानेछ।
यी सम्पूर्ण तथ्यहरुले नेपालको विकास योजनामा ऊर्जा विकासलाई उच्च प्राथमिकता दिनुपर्ने कुरा स्पष्ट पारेको छ।
ग्रामीण पूर्वाधारको विकास ग्रामीण समुदाय तथा हाट बजारसम्म पुग्ने सडक तथा यातायातका अन्य साधनहरुद्वारा औद्योगिक उत्पादनका लागि बजार र औद्योगिक बृद्धिलाई टेवा पुर्‍याउने छ।
कृषि उत्पादनको लागि बजार सुविधालाई तीव्र पारी कृषिको लागि आवश्यक सामग्रीहरुको सुविधा सुगमरुपले उपलब्ध गराउन र बचत भएको नगदेबालीको खरीदबिक्रीको नमित्त बजार व्यवस्थाको सुधार गरिनेछ।
ग्रामीण सिंचाइ, खानेपानी, विद्युत् तथा सञ्चारको व्यवस्था, ग्रामीण उद्योगहरु, पर्यटन उद्योग आदिको विकासका लागि आवश्यक पूर्वाधारहरु तयार गरिनेछन्। झोलुङ्धेपुल, विद्यालय तथा स्वास्थ्य सुविधाजस्ता जीवनका आधारभूत सेवा उपलब्ध गराई ग्रामीण जनतालाई ग्रामीण क्षेत्रमा नै बस्न आकर्षक हुने वातावरणको सिर्जना गर्न मद्दत गरिनेछ।
ग्रामीण विकासका पूर्वाधारहरुबाट ग्रामीण क्षेत्रको बढ दो श्रमशक्तिलाई रोजगारीका अवसरहरु प्रदान हुनेछ।
यस प्रकारले यस योजनाले ग्रामीण विकासका सबै पूर्वाधारहरु तयार गर्न उच्च प्राथमिकता दिए को छ।
रोजगारी सिर्जना तथा जनशक्ति मुलुकमा उत्पादनमूलक रोजगारीका अवसरहरुको सिर्जना गर्ने कार्यमा यस योजनाले उच्च प्राथमिकता दिएको छ।
तीव्र बृद्धिदरमा रोजगारीका अवसरको सिर्जना गर्न सबै क्षेत्रगत कार्यक्रममा सम्भाव्यता पहिल्याएको छ।
करीब ९० प्रतिशत नेपालीहरु ग्रामणि क्षेत्रमा बसोबास गर्ने हुँदा ग्रामीण क्षेत्रमै रोजगारीका अवसरहरुमा बृद्धि गर्नमा योजनाको प्रमुख जोड रहेको छ।
यस प्रकार यस योजनाले पूर्वाधारहरुको विकास तथा सुधार, जलस्रोतको उपयोगबाट कृषिमा व्यापकता ल्याउने एवं स्थानीय ऊर्जाको स्रोतमा आधारित घरेलु उद्योगजस्ता गैर कृषि क्रियाकलापहरुको विकास गर्न ग्रामीण क्षेत्रमा बढी लगानी गर्न जोड दिएको छ।
यस योजनाले विद्यमान जनशक्तिलाई देशविकासको प्रयासमा अझ उत्पादनशील रुपमा सहभागी हुन सक्ने गराउन जनशक्ति विकासका लागि यथेष्ट साधन जुटाएको छ।
विद्यमान श्रमशक्ति अधिकांश अशिक्षित र अदक्ष नै रहेको हुनाले यस योजनावधिमा आधारभूत शिक्षा र प्राविधिक तथा व्यावसायिक तालिमका अवसरहरु खास गरी ग्रामीण क्षेत्रमा विस्तार गर्नेतर्फ मुख्यतया जोड दिइएको छ।
जनसंख्या बृद्धिमा नियन्त्रण देशमा उपलब्ध साधनले जनसंख्याको वर्तमान बृद्धिदरलाई सधैंभरि धान्न सक्दैन।
तीव्र जनसंख्या बृद्धिले गर्दा आर्थिक विकासका लागि ज्यादै थोरै मात्र साधन बच्न पाउँछ।
जनसंख्याको वर्तमान बृद्धिदर कायमै रहने हो भने जनताको औसत आम्दानीमा उल्लेखनीय बृद्धि हुन सक्ने आशा गर्न सकिंदैन।
अतः यस योजनाको प्राथमिकताको क्षेत्रहरु मध्ये जनसंख्याको बृद्धिदर घटाउनु पनि एक रहेको छ।
हालसम्म देशका विभिन्न भागमा परिवार नियोजनका साधनहरु सजिलैसँग उपलब्ध हुन सकेका छैनन्।
महिलाहरु शिक्षित भएका ठाउँमा, आधारभूत स्वास्थ्य सुविधा सजिलैसँग उपलब्ध भएका क्षेत्रमा र जीवनयापनको उच्चस्तर कायम रहेको परिवारहरुले मात्रै परिवार नियोजनका साधनहरु उपयोग गरेको कुरा प्रमाणित भइसकेको छ।
यिनै कारणहरुले गर्दा यस योजनाले परिवार नियोजनको स्वाभाविक माग बृद्धि गराउन चेतना जगाउने कार्यक्रमलाई जोड दिएको छ।
औद्योगिक विकास तथा पर्यटन प्रवर्द्धन आर्थिक समृद्धि भनेको कुरा द्रुतर रुपले धान्न सक्ने आर्थिक विकासमा भर पर्दछ।
देशको आर्थिक विकासमा तीव्रता ल्याउन औद्योगीकरण कृषि वा अन्य प्राथमिक क्षेत्र जत्तिकै महत्वपूर्ण रहेको छ।
त्यस्तै उद्योगले मूल्य अभिबृद्धि प्रक्रियामा नयाँ रोजगारीका अवसर र आर्थिक एकीकरणको निर्माण गर्नमा सहयोग गर्छ।
ठूला उद्योग र घरेलु उद्योग समेतको दिगो बृद्धि गर्न प्रोत्साहित गर्ने गरी आठौं योजनाकालमा नीतिहरु तर्जुमा गरिएका छन्।
योजनाकालमा उद्योगहरु खुला र प्रतिस्पर्धात्मक वातावरणमा बढन सक्ने अनुकूल वातावरणको सिर्जना र विस्तार गरिनेछ।
उपयुक्त नीतिद्वारा विशेष गरी निजी तथा विदेशी लगानीकर्ताहरुलाई उद्योगक्षेत्रमा लगानी गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
यस्तै विदेशी मुद्रा, रोजगारी र आयबृद्धिमा पर्यटनक्षेत्रलाई बढावा दिइनेछ।
यही नै त्यस्तो क्षेत्र हो जहाँ प्राकृतिक सम्पदाको कारण नेपालले पर्यटन क्षेत्रबाट तुलनात्मक लाभ लिन सक्ने स्पष्ट छ।
यति हुँदाहुँदै पनि आवश्यक सामग्री आपूर्तिको कठिनाइ अपर्याप्त तथा असङ्धत प्रोत्साहन व्यवस्थाले गर्दापर्यटन व्यवसाय अद्यापि अनुकूल मौसमी अवस्थामा मात्र सीमित भईअपेक्षित विकास हुन सकेको छैन।
यस क्षेत्रको विकास सम्भाव्यताको पूर्ण सदुपयोग गर्न आठौं योजनाले यस क्षेत्रकोसमष्टिगत विकासमा पनि प्राथमिकता दिएको छ।
सरकारले उद्योग र पर्यटनको पूर्वाधार निर्माणमा लगानी गर्नेछ र निजी क्षेत्रलाई सहयोग पुर्‍याउनेछ।
वैदेशिक र आन्तरिक दुवै क्षेत्रका लगानीकर्तालाई लगानी प्रवर्द्धन गराउनका लागि बढी विश्वास दिलाउन र लगानीको दाँजोमा तुलनात्मक रुपले बढी फाइदा आर्जन गर्न सक्ने गरी नीतिहरु प्रभावकारी रुपमा लागू गर्दै लगिने छ।
यस विषयमा केही नीतिगत अग्रगामी कदमहरु चालि सकिएका छन्।
निकासी प्रवर्द्धन तथा विविधीकरण ऊनीदै गएको व्यापार तथा चालु खातामा भइरहेको घाटा देशको प्रमुख चासोको विषय भएको छ।
केही परम्परागत तथा नयाँ किसिमको उत्पादित वस्तुहरुको निया हालैका वर्षहरुमा वर्षेनी बढर् ् तमा बढी झमेला तथा कृषि वस्तुहरुको परिमाणमा ह्रासको कारणबाट नेपालको निर्यात आधार सानो रहेको छ।
नेपाली निर्यातकर्ताहरुको बजारक्षेत्र हाल सीमित छ।
यी कारणहरुले गर्दानिर्यात बृद्धिमा स्थिरता ल्याउन सघाउ पुगिरहेको छैन।
गलैंचा तथा तयारी पोशाकले केही वर्ष यता निर्यात आम्दानीमा राम्रो अभिबृद्धि देखाएका छन तापनि गुणस्तर नियन्त्रण, संरचनाको कमी र सीमित बजारमा बढी भर पर्नुपर्ने भएको र ठूलो परिमाणमा उत्पादन नहुने तथा उत्पादनको किसिममा नयाँपन ल्याउने प्रयासहरुको अभाव भएकोले निर्यात हुने गरेका मुलुकहरुको बजारको निमित्त ती उत्पादित वस्तुहरुको गुणस्तरमा सुधारको आवश्यकता छ।
हालसम्म् निर्यात विकासका निमित्त नयाँ उत्पादन गरिने वस्तुहरुको सफलतापूर्वक चयन गरिएको छैन।
विगतमा स्पष्ट निर्यात नीतिको कमी तथा यसलाई कम प्राथमिकता दिएबाट निर्यात क्षेत्रको विकास सीमित भएको छ।
आठौं योजनाले परम्परागत कृषिजन्य वस्तुलगायत नयाँ निर्यातयोग्य वस्तुहरु दुवैको उत्पादन प्रबर्द्धनलाई प्राथमिकता दिएको छ।
यस योजनामा बजारमुखी उत्पादनको विकास गर्ने कार्यनीति अँगालिएको छ र यसबाट उत्पादन र बजारको विकासलाई मद्दत मिल्नेछ।
समष्टिगत आर्थिक स्थायित्व विगतमा अपनाइएका विस्तारमुखी नीतिले गर्दा अत्यधिक तरलता, बढदो मुद्रा प्रदाय, बढ्दो व्यापार असन्तुलन तथाचर्को मूल्यबृद्धि हुन गएको हो।
यसले अर्थतन्त्रको स्थायित्वलाई कमजोर बनाएको छ।
यस पृष्ठभूमिमा आर्थिक बृद्धिमा स्थायित्व कायम गर्ने उद्देश्य हासिल गर्नका लागिसमष्टिगत आर्थिक स्थायित्व तथा संरचनात्मक समायोजन नीतिहरु महत्वपूर्ण हुन आउँछन।
यस दिशामा यस योजनाले साधनको बढी विवेकपूर्ण बाँडफाँड, सरकारी खर्चको राम्रो व्यवस्थापन, आन्तरिक स्रोत परिचालनमा बृद्धि, सार्वजनिक क्षेत्रको लगानीमा दक्षताको अभिबृद्धि र सार्वजनिक संस्थानहरुको सुदृढीकरण, वैदेशिक विनिमयको वास्तविक मूल्य तथा नियन्त्रण प्रणाली, सावधानी पूर्ण वित्तीय र मौद्रिक नीतिमा विशेष ध्यान दिएको छ।
निजी क्षेत्रमा अझ बढी बचतको परिचालन गर्नवर्तमान वित्तीय पद्धतिको सुदृढीकरणमा जोडदिइएको छ।
नयाँ वित्तीय संस्थाहरुको स्थापना र पूँजी बजारको विकासका लागि प्रोत्साहन दिइएको छ।
व्यादर निर्धारणमा केन्द्रीय बैंकको नियन्त्तण हटाई बचतका नयाँ तरिकाहरु गरीब गर्न प्रोत्साहन दिइएको छ।
झ विकास प्रशासनमा सुधार विकास लगानीमा हाल भइरहेको प्रशासनिक खर्चको मात्रामा अत्यधिक बृद्धि भइरहेको र सुस्त निर्णय प्रक्रियाले आयोजनाहरुको कार्यान्वयनमा ढिलासु स्ती हुने गरेको छ।
हालको कमै तलबमानमा पनि सार्वजनिक क्षेत्रको रोजगारीले नै सरकारी राजस्वको अधिकांश भाग ओगटने गरेको हुँदा पूँजीगत लगानीका लागि बचत रकम ज्यादै कम मात्र बाँकी हुन जान्छ।
काम गर्ने उपयुक्त वातावरणको अभाव, निजामती सेवाको गिर्दो मनोबल र उत्तरदायित्वको कमी थप समस्याका रुपमा रहेका छन्।
नियुक्ति, पदस्थापना, तालिम तथा बढुवाको वर्तमान व्यवस्थामा सुधारको खाँचो छ।
यस योजनावधिमा विकास प्रशासनलाई देशविकासका चुनौतीहरुको सामना गर्नका लागि सक्षम बनाउन उपयुक्त प्रक्रिया अपनाई सुधार कार्यहरु गरिने छन्।
ञ अनुगमन तथा मूल्याङ्कन सामान्यतया एकातिर लक्षित आयोजनाहरु समयमा कार्यान्वित हुन सकिरहेका छैनन् भने अर्कोतिर कार्यान्वित आयोजनाहरु पनि वाञ्छित नतिजा प्राप्त गर्न असफल रहने गरेका छन।
यसले गर्दा योजना र कार्यान्वयन बीच तथा कार्यान्वयन र उपलब्धि बीचको अन्तर सरकार र दाता राष्ट्रहरुको लागि चिन्ताको विषय रहिआएको छ।
यस्तो गम्भीर स्थितिमा सरकारले विकास आयोजना तथा कार्यक्रमहरुको अनुगमन तथा मूल्याङ्कनको स्थायी व्यवस्थालाई संस्थागत गर्नुपर्ने आवश्यकता र महत्वलाई बुझेको छ।
यस योजनामा आयोजनाहरुको समयमा नै कार्यान्वयन सुनिश्चित गर्न मात्र होइन सार्वजनिक क्षेत्रमा व्यवस्थापकीय उत्तरदायित्व तथा उपलब्धिमूलक मूल्याङ्कन व्यवस्थालाई प्रोत्साहित गर्न समेत एक प्रभावकारी अनुगमन तथा मूल्याङ्कन व्यवस्थाको विकास गरी त्यसलाई संस्थागत समेत गरिनेछ।
आर्थिक बृद्धिदर, कुल लगानी र क्षेत्रगत बाँडफाँड आठौं योजनाको समष्टिगत आर्थिक आधारहरु योजना तर्जुमा गर्दा योजनाको उद्देश्य, नीति, कार्यक्रम र लगानीबीच सामञ्जस्य स्थापित गर्नु आवश्यक हुन्छ।
साथै योजनाले साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र यसको प्रभावकारी उपयोग कसरी गर्न सकिन्छ भन्ने बारे पनि ध्यान पुर्‍याउनु पर्ने हुन्छ।
लगानी योजना तथा लक्ष्यबीचको अन्तर हटाउन र योजनालाई बढी वास्तविक बनाउन योजनाले उपयुक्त विधिको प्रयोग गरी विभिन्न वैकल्पिक सम्भावनाहरुको उपयुक्त लेखा जोखाद्वारा लगानी योजना निर्धारण गर्नुपर्छ। यसरी साधनको उपलब्धता र वैकल्पिक क्षेत्रगत योजनाको आधारमा योजनाअवधिभर हासिल गर्न सकिने बृद्धिदरको अनुमान समेत एकसाथ गर्नुपर्ने हुन्छ।
विगतमा यी पक्षहरुमा योजनाले आवश्यक ध्यान पुर्‍याउन सकेको थिएन र योजनामा उपयुक्त विधिको प्रयोग पनि हुन सकेको थिएन। योजना तर्जुमा प्रक्रियाको थालनीमा नै आर्थिक विकासको बृद्धिदर बाह्य रुपमा निर्धारण गरिन्थ्यो।
त्यसपछि योजनाको लागि आवश्यक लगानीको आकार समग्र कोरा सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपातको आधारमा तय गरिन्थ्यो।
यस पद्धतिले विभिन्न घरेलु र वाह्य कारकको बीचमा सामञ्जस्य ल्याउनु पर्ने आवश्यकता तर्फ ध्यान पुर्‍याउन सकेको थिएन।
यो बाह्य विमुख अवधारणामा आधारित पद्धति थियो र यसले गर्दा अर्थतन्त्रका विभिन्न क्षेत्रबीचको अन्तर्सम्बन्धको विश्लेषण उपेक्षित रहेको थियो।
खास गरी यो पद्धतिभित्र तीन गम्भीर कमजोरीहरु रहेका थिए।
पहिलो, यस पद्धतिले साधनको उपलब्धता योजनाको कार्यान्वयन र योजनावधिमा हुने आर्थिक उपलब्धिले निर्धारण गर्छ भन्ने तथ्यलाई उपेक्षा गरेको थियो।
यसले गर्दा योजनावधिमा प्राप्त हुन सक्ने साधनको अनुमान ज्यादै हचुवाको भरमा हुने गर्थ्यो।
दोस्रो, समग्र सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपातलाई आधार मानी योजनाको लागि लगानी आकार निर्धारण गर्दा क्षेत्रगत बाँडफाँडमा अपनाउनुपर्ने मितव्ययिता र बढी प्रतिफलमुखी मापदण्ड पूर्णरुपमा उपेक्षित हुने हुँदा वैकल्पिक साधन विनियोजनसम्बन्धी पक्षहरुलाई मूल्यांकन गर्न र वैकल्पिक लगानी योजनाबाट उत्पादन, रोजगारी र अन्य समष्टिगत कारकहरुमा के असर पर्छ भन्नेबारे विश्लेषण गर्ने कार्यमा त्यो विधि प्रयोग गर्न सकिँदैन।
तेस्रो, यस विधिद्वारा कार्यक्रम र वैकल्पिक नीतिहरुको उपयुक्त तरिकाले विश्लेषण गर्न र ती कार्यक्रम र नीतिलाई समस्त उद्देश्य परिपूर्ति गर्ने किसिमबाट लेखाजोखा गरी तय गर्न समेत मद्दत मिल्दैन। आठौं योजना तर्जुमा कार्यमा समष्टिगत खाका सम्बन्धी विधि प्रयोग गरिएको छ।
यसले वैकल्पिक लगानी योजनाबाट अर्थतन्त्रमा पर्न सक्ने सम्भावित असरहरुको लेखाजोखा गर्न मद्दत गर्छ।
यो विधि अन्तर्गत।
कुल र क्षेत्रगत मूल्य अभिवृद्धि खाका भित्रबाटै निर्धारण गरिएको छ र कुल र क्षेत्रगत लगानीले अर्थतन्त्रको समग्र आर्थिक बृद्धिदरमा निर्णायक प्रभाव पार्छ भन्ने कुरालाई हृदयङ्धम गरिएको छ।
मूलतः कुल क्षेत्रगत श्रम माग विभिन्न क्षेत्रहरुको उत्पादन वृद्धिदरले निर्धारण गर्छ।
बजेट घाटाको साथै मौद्रिक तथा अर्थतन्त्रको ढाँचागत कारकहरुले मुद्रा विस्तार र मूल्य निर्धारण गर्छन्।
बजेट घाटाले आयात र भुक्तानी सन्तुलन समेतलाई प्रभाव पार्छ जुन हाम्रो जस्तो सानो अर्थतन्त्रको विशेषता हो।
बाह्यको साथै आन्तरिक बचतले कुल लगानी निर्धारण गर्दछ र यस प्रकार कुल लगानी साधनको आपूर्तिबाट निर्धारित हुन्छ।
क्षेत्रगत सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात खाकाको आन्तरिक प्रक्रियाबाटै अनुमान गरिएको छ।
यसले वैकल्पिक लगानी कार्यक्रमहरुबाट मध्यकालिन आर्थिक बृद्धिदर र अल्पकालीन आर्थिक स्थायित्वमा पर्न सक्ने असरको लेखाजोखा गर्न मद्दत पुर्‍याउँछ।
यसले क्षेत्रगत रुपमा विभिन्न नीतिगत उपायहरु जस्तै उपयुक्त क्षेत्रगत साधनको बाँडफाँड, आयोजनाको उपयुक्त छनौट र अनुगमन प्रक्रिया, मितव्ययी आर्थिक व्यवस्थापन, आर्थिक खुलापन र निजीकरणबाट अर्थतन्त्रमा हुने दक्षताको अभिबृद्धिले अर्थतन्त्रमा के कस्तो असर पार्छ भनी लेखाजोखा गर्न समेत सहयोग पुर्‍याउँछ।
खाका विधिद्वारा न्यून उत्पादकत्व, ढाँचागत तथा आपूर्ति समस्या, साधन बाँडफाँड र प्रयोगमा अमितव्ययिता, अर्थतन्त्रका विभिन्न क्षेत्रमा अनावश्यक सरकारी हस्तक्षेप आदिबाट अर्थतन्त्रमा पर्न गएको वा पर्ने नकारात्मक असरको लेखाजोखा गर्न सकिन्छ।
यस्तै प्रकारले यसले आन्तरिक र वाह्य आर्थिक वातावरणमा आएको अनुकूल परिवर्तनबाट बचतदरमा हुने सम्भावित वृद्धि अनुत्पादक सरकारी खर्चमा हुने कटौती, उद्योगमा हुने लगानीको द्रुततर वृद्धि ले अर्थतन्त्रमा पर्ने सम्भावित असरको मूल्याङ्कन समेत गर्न मद्दत गर्छ।
यस प्रकार योजनावधिमा विविध सुधार गरिएको छ तापनि थप सुधारको खाँचो महसुस गरिएको छ।
आठौं योजनामा अपनाइएको खाका विधिले खास गरी समष्टिगत समस्याको विश्लेषण गर्न बढी मात्रामा सहयोग पुर्‍याउने हुनाले अन्तर्क्षेत्रीय सम्बन्ध र क्षेत्रगत स्रोत, साधनको प्रवाहबारे लेखाजोखा गर्ने कार्यमा बढी मद्दत पुर्‍याउन सक्दैन।
तसर्थ राष्ट्रिय योजना आयोगले थप तथ्याङ्क सङ्कलन गर्ने र योजना विधिलाई विस्तार गर्ने कार्यलाई प्राथमिकता दिएको छ।
यसबाट भविष्यमा अन्तर्क्षेत्रीय सम्बन्धबारेका विविध पक्षहरुलाई थप रुपमा लेखाजोखा गर्न सकिनेछ।
नीतिगत आधारहरु विगतमा योजना लक्ष्य र उपलब्धिबीच ज्यादै अन्तररहन गयो।
उपयुक्त नीति, कार्यनीति र कार्यक्रमहरुको अभावमा अर्थतन्त्र ज्यादै लागतमुखी हुँदै गएको र सरकारी क्षेत्रको खर्च अर्थतन्त्रले धान्नै नसक्ने किसिमले अनुत्पादक क्षेत्रतर्फ प्रभावित हुँदै गयो।
सरकारी क्षेत्रको बढ्दो संलग्नता र हस्तक्षेप तथा निजी क्षेत्र, उपयुक्त वातावरणको अभावमा कुण्ठित रहिरहेकोले पनि औद्योगीकरणको कार्य अगाडि बढ्न सकेन।
निजी क्षेत्रको लगानीको ठूलो हिस्सा अनुत्पादक जस्तै घर, जग्गा क्षेत्रतर्फ बढी आकर्षित हुँदै गयो।
सरकारबाट सञ्चालित अधिकांश संस्थानहरुको बढ्दो घाटा र सरकारी खर्चको व्यापक विस्तार र त्यसलाई पूरा गर्न घाटा बजेटमाथि अत्यधिक निर्भर गर्नाले अर्थतन्त्रलाई स्थायित्व प्रदान गर्दै मध्य र दीर्घकालीन विकास कार्य अगाडि बढाउनमा ठूलोकठिनाइ उत्पन्न हुँदै गयो।
यी प्रवृत्तिहरु आज पनि कायमै छन।
यसैले आज यी प्रवृतिलाई कसरी निरुत्साहित गर्दै अर्थतन्त्रलाई बढी उत्पादक र दिगो आर्थिक विकासको दृष्टिले व्यापक नीतिगत सुधारको आधारमा अगाडि बढाउने भन्ने प्रमुख समस्या रहेको छ।
साधन स्रोतको प्रचुरता नभएको एकापट्टिको अवस्था र अर्कोतर्फ आर्थिक विकासलाई उच्च गर्ने, गरीबी र क्षेत्रीय असन्तुलन हटाउँदै जाने र रोजगारीका अवसरको व्यापक विस्तार गरी जनताको जीवनस्तर छोटो अवधिमा कसरी माथि उठाउने भन्ने जस्ता जटिल चुनौतिहरु राष्ट्रको सामु खडा छन्।
यसैले आज व्यापक नीतिगत सुधार र परिवर्तनको खाँचो छ।
यसैले आठौं योजना तर्जुमा गर्दा आठौंयोजनाको प्राथमिकताअनुसार लगानीको बाँडफाँड उच्च उत्पादन क्षेत्रहरुमा गर्ने, साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र सरकारी खर्चको उपयुक्त व्यवस्थापनबाट उद्योग, सञ्चार, व्यापार, होटल, वित्त तथा घर  जग्गा क्षेत्रमा दक्षता बढाउने, सरकारी खर्च नियन्त्रण गर्ने, योजना तर्जुमा र कार्यान्वयनमा उपयुक्त छनौट र कार्य सम्पादन अनुगमन प्रणाली लागू गर्ने, आर्थिक उदारपन र निजीकरणको माध्यमबाट निजी क्षेत्रको संलग्नता अर्थतन्त्रमा बढाउने र आर्थिक बृद्धिदर, साधन उपलब्धता तथा अन्य समष्टिगत कारकहरुको बीचमा उपयुक्त सन्तुलन र सामञ्जस्य कायम गर्ने जस्ता नीतिगत आधारहरु अवलम्बन गरिएको छ।
आर्थिक बृद्धिदर वैकल्पिक लगानी कार्यक्रमको विस्तृत मूल्याङ्कन र योजनाले अवलम्बन गर्ने नीतिहरुको आधारमा आठौं योजनावधिमा आर्थिक विकासदर प्रतिवर्ष औसत ५.१ प्रतिशतले गर्न सकिने देखिएको छ तालिका नं. १।
यो बृद्धि दर विगत तीन दशकको बृद्धि दर भन्दा बढी छ।
यो बृद्धि दर विगत तीन दशकको बृद्धि दर भन्दा बढी छ।
विगतको दीर्घकालीन गार्हस्थ्य उत्पादनको औसत बृद्धिदर ३ प्रतिशत मात्र थियो र यसले गर्दा प्रतिव्यक्ति आयमा कुनै बृद्धि हुन सकेको थिएन।
प्रतिव्यक्ति आयको बिग्रँदो स्थिति र बढदो गरीबी अवस्थालाई हेर्दा पनि सर्वसाधारणको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउन उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न अनिवार्य भएको छ।
साथै विगतको अनुभवमा ५.१ प्रतिशतको बृद्धिदर बढी महत्वाकङ्क्षी देखिए तापनि नयाँ राजनैतिक र आर्थिक वातावरणमा उक्त बृद्धिदर हासिल गर्न सम्भव हुनेछ।
अर्थव्यवस्थाको विद्यमान पूर्वाधारको उपयुक्त प्रयोगले पनि कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको बृद्धिदर बढाउन सहयोग गर्नेछ।
साथै निजी बचत दरमा हुने सम्भावित बृद्धि सरकारको अनुत्पादक खर्चमा गरिने कटौतीले पनि आर्थिक बृद्धिदर बढाउनमा थप मद्दत गर्नेछ।
अर्कोतर्फ यो बृद्धिदर हासिल गर्न सकिएमा मात्र यसबाट देशको अर्थतन्त्रमा थप फाइदा पुग्नेछ र भविष्यमा आर्थिक बृद्धिदर अरु तीब्र गर्न तथा रोजगारीका थप अवसरहरु बढाउने आधार सुनिश्चित गर्न मद्दत पुग्नेछ।
आर्थिक उदारपनको माध्यमबाट उच्च आर्थिक बृद्धिदर हासिल गरेका विकासशील देशहरुको तुलनामा आठौं योजनाको लागि निर्धारण गरिएको आर्थिक बृद्धिदरलाई धेरै उच्च भन्न मिल्दैन।
आर्थिक उदारपन र अन्य नीतिगत सुधारबाट हुने साधनको उपयुक्त बाँडफाँड र उपयोगमा हुने मितव्ययिताले आठौं योजनावधिमा औसत ५.१ प्रतिशतले आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न थप सहयोग पुग्नेछ।
आठौं योजनावधिमा जनसंख्या बृद्धिदर २.१ प्रतिशत रहने अनुमानमा उक्त आर्थिक बृद्धिदरले विगतको भन्दा ३ गुणा अर्थात् वार्षिक ३ प्रतिशतले प्रतिव्यक्ति आयमा थप बृद्धि हुनेछ।
योजनावधिमा उत्पादकत्व बढाएर, सरकारी खर्च गर्ने प्रक्रियामा अनुशासन ल्याएर तथा नीतिगत सुधारको आधारमा निजी क्षेत्रको लगानी उद्योग, वाणिज्य तथा वित्तीय आदि क्षेत्रतर्फ आकर्षित गरेर उक्त आर्थिक बृद्धिदर हासिल गरिनेछ।
अहिलेकै विदेशी सहायताको स्तरका आधारमा विश्लेषण गर्दा आर्थिक बृद्धिदर अझ उच्च गर्नको लागि कार्य दक्षतामाव्यापक सुधार र गार्हस्थ्य बचतको हालको हिस्सामा निक्कै विस्तार गर्नुपर्ने हुन आउँछ।
यद्यपि लगानी र बचतको अन्तरलाई विदेशी ऋणबाट पूरा गर्न सकिन्छ तापनि यसबाट साँवा व्याज भुक्तानी र मुद्रास्फीतिमा प्रतिकूल असर पर्ने हुन्छ।
अर्थतन्त्रको सक्षमतालाई विचार गर्दा र क्षेत्रीय व्यापारिक सम्बन्ध भएका देशहरुले आर्थिक उदारपनको नीति कसरी अगाडि बढाउँनेछन् भन्ने अनिश्चिता रहेकोले पनि उक्त बृद्धिदर उपयुक्त हुने देखिन्छ।
आठौं योजनावधिमा लक्षित मूल्य अभिबृद्धिदरलाई हासिल गर्न कृषिको मूल्य अभिबृद्धिमा ३.७ प्रतिशत र गैर कृषिको मूल्य अभिबृद्धिमा ६.१ प्रतिशतकादरले बृद्धि गरी कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा ५.१ प्रतिशतले बृद्धि गरिनेछ।
कृषि क्षेत्रको तुलनामा गैर कृषि क्षेत्रमा हुने उच्च मूल्य अभिबृद्धिले गर्दा योजनाको अन्तिम वर्षमा अर्थतन्त्रको संरचनामा नै परिवर्तन आउनेछ।
तालिका नं. १ ले देखाएजस्तै, आठौं योजनाकेा अन्तिम वर्ष २०५३/५४ मा गैर कृषि क्षेत्रको हिस्सा २०४८/४९ को ४४.५ प्रतिशतबाट ४७.३ प्रतिशतमा पुग्नेछ।
हुनत योजनावधिमा गार्हस्थ्य उत्पादनको ढाँचामा देखापर्ने यो बृद्धि सीमान्त मात्र रही योजनाको अन्तसम्ममा पनि कृषि क्षेत्रको बाहुल्यता कायमै रहनेछ तापनि गैर कृषि क्षेत्रमा आउने यस प्रकारको परिवतर् नबाट नयाँ रोजगारको सिर्जना एवं गैर कृषि उत्पादनमा तीव्रतर बृद्धि ल्याउने प्रष्ट छ।
आर्थिक बृद्धिदरको अनुमानले योजनाको पछिल्ला वर्षहरुमा आर्थिक बृद्धिदर उच्च हुँदै जाने कुरा संकेत गर्दछ।
योजनावधिको लागि कुल गानीको आवश्यकता र साधनको क्षेत्रगत बाँडफाँड माथि उल्लेख गरिएअनुसार कुल लगानीको आकारको साथै यसको क्षेत्रगत बाँडफाँडको ढाँचा, उत्पादकत्वमा हुने बृद्धि, सरकारी खर्चमा गरिने नियन्त्रण र निजी क्षेत्रको बचत उत्पादनशील क्षेत्रमा लगाउन प्रोत्साहन गर्ने नीतिले नै ५.१ प्रतिशतको आर्थिक बृद्धिदर हासिल गर्न योगदान दिनेछ।
लगानीको क्षेत्रगत बाँडफाँडको अनुमान गर्दा आठ वटा प्रमुख क्षेत्रहरुको विद्यमान र सम्भावित पूँजीको उत्पादकत्वको विस्तृत विश्लेषण गरी हेरिएको छ।
सातौं योजनाको तुलनामा समग्रमा कृषि, सिंचाइ तथा वन, उद्योग, व्यापार, होटल तथा रेष्टुराँ र सामाजिक सेवामा लगानीको हिस्सा केही बढाउने प्रस्ताव गरिएको छ।
प्रस्तावित लगानी ढाँचाका प्रमुख तीन आधारहरु रहेका छन्।
पहिलो, उपयुक्त आयोजना छनौट र मूल्याङ्कन प्रणाली अपनाउँदा विभिन्न क्षेत्रको दक्षता बढनेछ।
खास गरी यस्तो दक्षता बढाउनमा स्वयं योजना आयोगको महत्वपूर्ण भूमिका रहनेछ।
आयोजना छनौट र मूल्याङ्कन सम्बन्धी नयाँ नीति तथा विधिहरुको प्रयोगबाट लगानीमा मितव्ययिता आउनेछ र यसबाट प्रत्येक लगानी इकाईबाट ती क्षेत्रहरूमा उत्पादन बढाउन मद्दत पुग्नेछ।
दोस्रो, आर्थिक उदारपनको नीतिकोकारण साधनको प्रवाह उत्पादक क्षेत्र जस्तै, कृषि, उद्योग, व्यापार र पर्यटनतर्फ बढ्नेछ।
तदनुसार कुल लगानीमा उद्योग क्षेत्रको अंश सातौं योजनामा औसतम ७.४ प्रतिशत रहेकोमा आठौं योजनामा औसतम ८.८ पुग्नेछ।
त्यस्तै कृषि, सिंचाइ तथा वन क्षेत्रको हिस्सा सोही अवधिमा २४.५ प्रतिशतबाट बढेर २५.८ प्रतिशतमा पुग्नेछ र यस्तो बृद्धिमा ग्रामीण विकाससँग सम्बन्धित विकासप्रतिशत पुग्नेछ।
तेस्रो, आठौं योजनाले ग्रामीण विकासमा बढी जोड दिएको हुनाले पनि यसमा जनसहभागिता र श्रमदानको बढी हिस्सा रहनेछ।
त्यसैले गर्दा वित्तीय लगानीको अभावमा पनि यी क्षेत्रमा बढी पूँजी निर्माण हुन सक्नेछ।
आठौं योजनामा कुल लगानी रु. १७०३३.२ करोड हुनुपर्ने अनुमान गरिएको छ तालिका नं. २।
यो लगानी अनुमान विगतको सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात ४.५१ को तुलनामा आठौं योजनामा सुधार भई ४.३१ मा पुग्ने अनुमानमा आधारित छ।
निजी क्षेत्रमा अवलम्बन गरिने आर्थिक उदारपनका नीतिहरु र उपयुक्त आयोजना छनौट, बजेट, खर्च प्रणाली, व्यवस्थापन र मूल्याङ्कन प्रणालीद्वारा सरकारी क्षेत्रको लगानीको प्रतिफल बृद्धि हुनेअनुमान गरिएकोले आठौं योजनावधिमा सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपात केही घटने अनुमान छ।
तालिका नं. २ ले देखाएजस्तै कुल लगानीमा कृषि, सिंचाइ र वनक्षेत्रको हिस्सा करीव २५.८ प्रतिशतमा पुग्नेछ।
तालिका नं. २ ले देखाएजस्तै कुल लगानीमा कृषि, सिंचाइ र वनक्षेत्रको हिस्सा करीव २५.८ प्रतिशतमा पुग्नेछ। त्यस्तै सातौं योजनाको तुलनामा उद्योग, व्यापार, होटेल तथा रेष्टुराँ, सामाजिक क्षेत्रहरुको लगानी हिस्सा पनि आठौं योजनामा बढनेछ।
प्रस्तावित लगानीको आकार र यसको क्षेत्रगत बाँडफाँडले समग्र र क्षेत्रगत उत्पादनदर बृद्धि गर्नमा मुख्य रुपमा योगदान पुर्‍याउनेछन्।
त्यसैले केही क्षेत्रहरुमा हुने दक्षताको बृद्धिले गर्दा पनि सीमान्त पूँजी उत्पादन अनुपातमा केही कमी आउनेछ।
कुल स्थिर पूँजी रु.१,७०,३३.२ करोड मध्ये रु. १,०९,१९.३ करोड ६४.१ प्रतिशत निजी क्षेत्रबाट र रु. ६१,१३.९ करोड३५.९ प्रतिशत सरकारी क्षेत्रबाट लगानी हुनेछतालिका नं. ३।
सातौं योजनावधिमा आ.व. २०४८/४९ को मूल्यमा रु. १,०३,०१.४ करोड कुल लगानी भएको थियो।
यसप्रकार आठौं योजनावधिमा कुल लगानीको बृद्धिदरमा सातौं योजनाको लगानी अनुपातको तुलनामा प्रति वर्ष १०.६ प्रतिशतले विस्तार गर्नुपर्नेछ।
अन्य अल्प विकसित राष्ट्रहरुको तुलनामा यो दर उच्च देखिए तापनि पूँजीको सानो आधार भएको अवस्थामा आठौं योजनाको थालनी गरिएकोले लगानीमा उक्तदरले बृद्धि गर्न सम्भव हुनेछ।
आर्थिक उदार नीतिको नयाँ वातावरणले पनि लगानीको बृद्धिदर बढाउनमा प्रोत्साहित गर्नेछ।
सरकारी क्षेत्रको हिस्सा सातौं योजनामा कुल स्थिर लगानीको ४१ प्रतिशत रहेको थियो। आठौं योजनामा यो घटेर ३५.९ प्रतिशतमा आउनेछ।
उदार आर्थिक नीतिको अवलम्बनबाट निजी क्षेत्रको लगानीको बृद्धिदरमा बढी विस्तार हुने अनुमान गरिएको छ।
त्यसैले गर्दा आठौं योजनावधिमा निजी लगानीको हिस्सा कुल स्थिर पूँजी लगानीमा औसतमा ६४.१ प्रतिशत पुग्ने अनुमान छ।
आठौं योजनावधिमा सरकारी क्षेत्रतर्फ कुल रु. ६११३.९ करोड लगानी गर्ने प्रस्ताव गरिए तापनि यसका लागि रु. ११३४७.९ करोड बराबरको विकास खर्च गर्नुपर्ने आवश्यकता रहनेछ।
तालिका नं. ४ मा देखाए जस्तै कुल विकास खचं रु.११३४७.९ करोडमध्ये सामाजिक सेवा र कृषि, सिंचाइ तथा वन क्षेत्रले सबैभन्दा बढी क्रमशः ३१.५ र २५.७ प्रतिशत र त्यसपछि क्रमशः विद्युत् २०.९ प्रतिशत र यातायात तथा सञ्चार१७.७ प्रतिशत क्षेत्रले विकास खर्चको हिस्सा पाउनेछन्।
विस्तृत क्षेत्रगत विकास खर्चको बाँडफाँड तालिका नं. ५ मा दिइएको छ।
विकास खर्चमा क्षेत्रगत स्थिर पूँजी लगानीको हिस्सामा फरक आउनुको मुख्य कारण विभिन्न क्षेत्रमा समावेश भएका कार्यक्रमहरुको प्रकृतिमा रहने भिन्नताले गर्दा हो।
लगानीका स्रोतहरु कुल स्थिर पूँजी रु.१७०३३।२ करोडमध्ये ५६.३ प्रतिशत रु.९५९७.७ करोड राष्ट्रिय बचतबाट बेहोरिनेछ।
बाँकी ४३.७ प्रतिशत लगानीरु.७४३५.५ करोड मध्ये २६.६ प्रतिशतरु.१९७६.१ करोड विदेशी अनुदान र ७३.४ प्रतिशतरु.५४५९.४ करोड विदेशी ऋणबाट जुटाइनेछ।
तालिकाबाट प्रष्ट हुन्छ कि निजी क्षेत्रको भूमिकालाई बढी प्राथमिकता दिए तापनि निजी क्षेत्रकोलगानी भन्दा बचत बढी हुने अनुमान छ।
तर सरकारी क्षेत्रको लगानी हिस्सामा केही कमी गरिँदा गरिँदै पनि सरकारी क्षेत्रमा ठूलो मात्रामा ऋणात्मक बचत हुने देखिन्छ।
खास गरी पञ्चायत कालमा सरकारी क्षेत्रमा गरिएको विस्तार एवं अनियन्त्रित रुपमा आयोजनाहरु समावेश गरिँदा यसको खर्चको भार आठौं योजनाका सुरुका वर्षहरुमा समेत रहन जाने हुनाले यसबाट सरकारी खर्चमा बृद्धि कायम रहने बचत ऋणात्मक हुन जाने देखिएको हो।
यस्तो धान्नै नसकिने गरी ऋणात्मक बचत बढने प्रवृति पञ्चायत कालको पछिल्लो दशकमा ज्यादै बढेको देखिन्छ र त्यसको प्रमुख कारण सरकारी क्षेत्रको अनुत्पादक र उपभोग्य खर्चमा निकै विस्तार हुनु हो।
यद्यपि साधारण र विकास बजेट दुवैको बजेट र लेखा प्रणालीमा सुधार गर्दै जाँदा ऋणात्मक बचतको आकारमा योजनाको अन्ततिर कमी हुँदै जानेछ तापनि सरकारी क्षेत्रलाई बचत गर्ने स्थितिमा पुर्‍याउन केही वर्ष लाग्नेछ।
तालिका नं. ६ मा देखाएजस्तै आठौं योजनावधिमा सरकारी क्षेत्रको ऋणात्मक बचत सरकारी क्षेत्रको स्थिर लगानीको ३४.५ प्रतिशतको आसपासमा रहनेछ।
५.१ प्रतिशतले आर्थिक विकासदरमा बृद्धि हुँदै जाँदा सरकारी राजस्व करीव ९.७ प्रतिशतका दरले बढ्नेछ तापनि विगतमा ऋणात्मक बचतको बढ दो प्रवृत्तिले गर्दा आठौं योजनामा यसको अंश उच्च नै रहनेछ।
सरकारी क्षेत्रको ऋणात्मक बचत र लगानीको अन्तरलाई विदेशी सहायता र आन्तरिक ऋणबाट बेहोरिनेछ।
आन्तरिक ऋण मुख्य रुपमा निजी क्षेत्रको बचतबाट जुटाइनेछ र यसले गर्दा मुद्रा प्रदाय र मूल्य स्थिति नियन्त्रण गर्नमा सजिलो पर्नेछ।
विकास खर्च र सो खर्च व्यहोर्ने स्रोतहरुबारे विश्लेषण गरेर हेर्दा भने अलि फरक स्थिति देखा पर्दछ।
तालिका नं. ७ मा देखाए जस्तै आठौं योजनावधिमा राजस्व बचत विकास खर्चको २७.५ प्रतिशत रहनेछ र विदेशी सहायताको हिस्सा ६५.५ प्रतिशतमा कायम गरिनेछ।
केवल ७.० प्रतिशत मात्र आन्तरिक ऋणबाट व्यहोरिनेछ।
यसरी न्यून वित्तको अंश अघिल्लो योजनामा भन्दा आठौं योजनामा निकै कम हुनेछ।
कुल र क्षेत्रगत लगानीको अर्थतन्त्रमा समष्टिगत आर्थिक असर क्षेत्रगत लगानीको बाँडफाँड, साधनको मितव्ययी प्रयोग एवं उदार आर्थिक नीतिहरुको कारण आर्थिक बृद्धिदर उच्च गर्न मात्र मद्दत मिल्ने छैन कि यसबाट रोजगारीका अवसरहरु बढाउन र आर्थिक स्थायित्व ल्याउन समेत सहयोग पुग्नेछ।
त्यसको अलावा निजी क्षेत्रलाई प्रदान गरिने उपयुक्त वातावरणबाट गार्हस्थ्य बचत बढाउनमा समेत मद्दत मिल्नेछ।
तालिका नं. ८ मा देखाए जस्तै गार्हस्थ्य उत्पादनमा गार्हस्थ्य बचतको हिस्सा आ.व. २०४८/४९ को ९.५ प्रतिशतको तुलनामा योजनाको अन्तिम वर्ष आ.व. २०५३/५४ मा १२.५ प्रतिशतमा पुग्नेछ।
न्यून वित्तको अंश २०४८/४९ मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको १.७ प्रतिशत रहेकोमा आठौं योजनाको अन्तमा १ प्रतिशतभन्दा कममा ओह्रालिनेछ।
त्यस्तै चालू खाता घाटा आ.व. २०४८/४९ को ९.६ प्रतिशतबाट आ.व. २०५३/५४ मा ८.० प्रतिशतमा झर्नेछ।
सरकारी क्षेत्रको उपभोग आ.व. २०४८/४९ को ११.५ प्रतिशतबाट थोरै मात्र बृद्धि हुन गई आ.व. २०५३/५४ मा १२.६ प्रतिशतमा पुग्ने अनुमान गरिएको छ।
मुद्रा प्रदायको बृद्धिदर आठौं योजनावधिमा १२.१ प्रतिशत भन्दा माथि हुन दिइनेछैन र यसबाट मुद्रा स्फीतिदर ९.० प्रतिशतको करीबमा राख्न टेवा मिल्नेछ।
खास गरी योजनावधिमा अपनाइने विभिन्न नीतिगत एवं संरचनात्मक सुधारको कारण मुद्रा स्फीतिको दरलाई औसत रुपमा धेरै कम गर्न सकिने स्थिति देखा पर्दैन।
तर यस्तो सुधारको फलस्वरुप अर्थतन्त्रमा स्थायित्व कायम गर्न मद्दत मिल्न जाँदा पछिल्ला वर्षहरुमा भने मूल्य स्फीतिको दरलाई कम गराउन मद्दत मिल्नेछ।
अर्थ व्यवस्थामा देखिएको बढ्दो तरलता घटाउनुको साथै अन्य उपयुक्त मौद्रिक तथा वित्तीय नीतिको उपायहरु अपनाई मुद्रा स्फीतिलाई आठौंयोजनावधि भरमा औसतम ९.० प्रतिशतभन्दा बढी दरले बढ्न दिइनेछैन।
अर्थतन्त्रको विभिन्न क्षेत्रमा हुने लगानी र सो लगानीबाट हुने मूल्य अभिबृद्धिको कारणले जनशक्तिको मागमा उक्त दरले बृद्धि हुने अनुमान छ।
आठौं योजनामा श्रमशक्तिको मागको बृद्धि बरीव १४ लाखभन्दा बढी हुने अनुमान गरिएको छ।
यस प्रकार प्रस्तावित कुल र क्षेत्रगत लगानीको ढाँचाको समष्टिगत आर्थिक असरहरुले के देखाउँछन् भने यदि योजनाले प्रस्ताव गरे अनुसारका नीति र कार्यक्रमहरु समयाबद्ध र प्रभावकारी रुपमा लागू गर्न सकिएमा यिनीहरुबाट आर्थिक बृद्धिदर निरन्तर उच्च बनाउन, अर्थतन्त्रमा आर्थिक स्थिरता कायम गर्नको साथै रोजगारीका अवसरहरुद्वारा गरीब हटाउन मद्दत पुग्नेछ।
विगतमा नेपालको अर्थतन्त्र आर्थिक बृद्धिदरमा बृद्धि र अर्थतन्त्रमा स्थायित्व कायम गर्ने दुवै हिसाबले पनि निकै कमजोर रहेको थियो।
सरकारी क्षेत्रमा घट्दो उत्पादकत्व, गार्हस्थ्य बचतमा गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपातमा घट्दो हिस्सा र निजी क्षेत्रको कुल लगानीको ठूलो अंश पूँजीमूलक तर अनुत्पादक क्षेत्र ज स्तै घर जग्गामा बढी प्रवाहित हुँदै गरेकोले पनि अर्थतन्त्रमा थुप्रै समस्याहरु उत्पन्न भएका छन्।
यसैले सरकारी क्षेत्रको उत्पादकत्व बढाउन उपयुक्त आयोजना छनौट विधि, उपयुक्त मूल्य नीति, अनुगमन र मूल्याङ्कनको सुधारात्मक संस्थागत व्यवस्था र सरकारी संस्थानहरुको निजीकरणमा विशेष जोड दिनुपर्नेछ।
निजी क्षेत्रलाई बचत गर्न प्रोत्साहित गर्न र निजी क्षेत्रको लगानी अनुत्पादक घर  जग्गा जस्ता क्षेत्रबाट आर्थिक बृद्धिदर उच्च हुने क्षेत्र जस्तै उद्योगमा प्रोत्साहित गर्ने खालका उत्पादनमूलक लगानी नीतिलाई प्रोत्साहित गर्नु पर्नेछ।
दक्ष र आर्थिक बृद्धिउन्मुख क्षेत्रहरुमा दिइने जोड रत्यसबाट आठौं योजनामा हुने उपयुक्त ढाँचागत परिवर्तनबाट अर्थतन्त्रलाई योजनावधि र त्यसपछि निकै लाभ पुग्नेछ।
लगानीको प्रतिफलको निमित्त समय लाग्नेहुनाले आठौं योजनामा गरिने नीतिगत सुधार र अर्थतन्त्रको ढाँचागत परिवर्तनबाट खास गरी योजनाका पछिल्ला र त्यसपछिका वर्षहरुमा अर्थतन्त्रको कार्यक्षमता निकै बढ्ने विश्वास लिइएको छ्।
विकास सामग्रीहरुको अनुमान आठौं योजनाअन्तर्गत सञ्चालन हुने विकास कार्यक्रमहरुको लागि योजनावधिमा निर्माण तथा विकास सामग्रीहरुको आवश्यकता निम्नअनुसार हुने अनुमान गरिएको छ।
यस्ता सामग्रीहरु उत्पादन गरिरहेका उद्योगहरुको उत्पादन क्षमता २ लाख २९ हजार मे.टन प्रतिवर्ष भए तापनि करीब २५ प्रतिशत क्षमतामा मात्र उद्योगहरु सञ्चालन भइरहेको पाइएको छ।
ईंटा  आठौं योजनावधिमा ८८० करोड गोटा ईंटा आवश्यकता पर्ने अनुमान छ, जुन निजी तथा सरकारी क्षेत्रका उद्योगहरुको उत्पादनबाट नै पूर्ति हुने अनुमान छ।
काठ  काठको प्रयोजन उद्योग, दाउरा र निर्माण कार्यमा भइरहेको छ।
आठौं योजनावधिमा सरकारी निकायबाट विभिन्न किसिमका १ करोड ५८ लाख ५०हजार क्यूविक फिट काठ उपलब्ध गराउन सक्ने अनुमान गरिउको छ।
पोलिथिन पाईप  यस योजनावधिमा खानेपानी सुविधालाई विस्तार गर्दै लैजाने कार्यक्रम अनुरुप पोलिथिन पाईपको खपतमा समेत बृद्धि हुनेछ।
सोअनुरुप यस योजनावधिमा पोलिथिन पाईपको खपत १७ हजार मे.टन हुने अनुमान गरिएको छ।
रासायनिक मलखाद आठौं योजनावधिमा ९ लाख १६ हजार मे.टन रासायनिक मलखाद आवश्यक हुने अनुमान छ। अहिलेसम्म देशको सम्पूर्ण रसायनिक मलखादको माग आयातबाटै पूर्ति हुँदै आइरहेको छ।
खनिज तेल पदार्थ  तेल पदार्थअन्तर्गत पेट्रोल, डिजेल, मट्टीतेल, एयर फ्यूल, लाइटडिजेल आयल, फर्नास आयल, एल.पी. पर्दछन्।
ग्याँस, र विटुमिन आदि।
आठौं योजनावधिमा कुल १९ लाख ९३ हजार किलो लिटर पेट्रोलियम पदार्थहरुको आवश्यकता हुने अनुमान गरिएको छ।
उक्त पदार्थको आपूर्तिको लागि पूर्णतया पैठारीमा नै निर्भर हुनुपर्ने हुन्छ।
प्राकृतिक ग्याँसको भण्डार काठमाडौंको विभिन्न ठाउँमा पाइए अनुसार एउटा परियोजना सञ्चालन गरिएको छ।
कोक र कोइला  आठौं योजनामा कोक र कोइलाको अनुमानित खपत ११ लाख २३ हजार मे.टन हुने अनुमान छ, जुन पैठारीबाट आपूर्ति गरिने अनुमान छ।
लेख्ने र छाप्ने कागज  आठौं योजनावधिमा लेख्ने र छाप्ने कागजको खपत १ लाख २१ हजार मे.टन हुने अनुमान गरिएको छ।
यसमध्ये करीब २१ प्रतिशत मात्र भृकुटी कागज कारखाना र एभरेष्ट पेपर मिलको उत्पादनबाट पूर्ति हुने अनुमान छ।
न्यूज प्रिन्ट  आठौं योजनावधिमा न्यून प्रिन्टको माग १८ हजार मे.टन अनुमान गरिएको छ। उक्त सम्पूर्ण माग आयातबाटै पूर्ति हुने अनुमान छ।
विष्फोटक पदार्थ  विष्फोटक पदार्थको अनुमानित माग आठौं योजनामा १४०० मे.टन छ।
यो माग शाही नेपाली सेनाको कारखानाबाट पनि पूर्ति हुने अनुमान छ।
सित्र्चाइ परिचय देशको अर्थतन्त्रको मेरुदण्डको रुपमा रहेको कृषिक्षेत्रको विकासमा सित्र्चाइको अत्यन्त महत्वपूर्ण भूमिका रहेको छ।
देशको कुल राष्ट्रिय उत्पादनमा कृषि क्षेत्रको योगदान सर्वाधिक रहे तापनि सित्र्चाइ क्षेत्रमा अपेक्षित विकास भएको छैन।
सित्र्चाइको लागि अझै पनि कृषिक्षेत्र वर्षा माथि निर्भर रहनुपरेको छ।
अनावृष्टि, एवं अतिवृष्टिजस्ता कारणले कृषिउत्पादनमा खास बृद्धि हुन सकेको छैन भने जनसंख्या बृद्धि तीव्रतर भएकोले खाद्यान्न आपूर्तिको लागि आयातमा निर्भर रहनुपर्ने स्थिति आएको छ।
यस पृष्ठभूमिमा देशमा उपलब्ध नदीनाला एवं भूमिगत जलस्रोतलाई समेत उपयोग गरी सीमित भूमिबाट अधिकतम कृषिउत्पादन गर्न सित्र्चाइ विकासको लागि विशेष जोड दिनु अत्यावश्यक भएको छ।
सित्र्चाइ विकासका योजना तर्जुमा गर्दा अधिकतम लाभ प्राप्त गर्नें दृष्टिकोणबाट सित्र्चाइ तथा कृषि उत्पादनका कार्यक्रमहरु बीच सामञ्जस्यता कायम गर्नु पनि जरुरी छ।
सित्र्चाइ प्रणालीहरुको पहिचान, सम्भाव्यता अध्ययन, छनौट र कार्यान्वयनमा समेत कृषकहरुको सङ्धठित सहभागिता जुटाएर सित्र्चाइ प्रणालीको सञ्चालन र व्यवस्थापनको पूर्ण जिम्मा उपभोक्ता कृषकहरुलाई दिनुपर्ने कुरा पनि महत्वपूर्ण भएको छ।
सातौं योजनाको प्रगति सातौं योजनावधिमा सित्र्चाइ विभाग एवं कृषि विकास बैङ्कमार्फत कुल १ लाख ७९ हजार ३ सय ३७ हेक्टर जमीनमा सित्र्चाइ सुविधाको विकास गरिएको छ।
यसै गरी आ.व. २०४७।४८ र २०४८।४९ को दुई वर्षको अन्तरिम अवधिमा थप कुल ४८ हजार ३ सय ३७ हेक्टरमा सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध भएको छ।
आ.व. २०४८।४९ को अन्तसम्ममा कुल ५ लाख ९८ हजार ८ सय ४ हेक्टरमा सित्र्चाइ सुविधा प्राप्त हुन सक्ने अनुमान छ। विस्तृत विवरण तल तालिका १ मा दिइएको छ।
विद्यमान समस्याहरु।
ठूला आयोजनाबाट धेरै जमीनमा सित्र्चाइ सुविधा पुर्‍याउने परिकल्पनाअनुरुप समयमा निर्माणकार्य सम्पन्न नहुने गरेको र निर्माणकार्य सम्पन्न भइसकेका आयोजनाहरु पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन हुन नसकेको,।
सित्र्चाइ को लागि आवश्यक पानी समयमा उपलब्ध नभएको र पानीपोतको असुलीमा निराशाजनक स्थिति हुनुका साथै मर्मत सम्भारको लागि सरकारीस्तरबाट वर्षेनी ठूलो लगानी गर्नुपर्दा श्री ५ को सरकारको आर्थिक भार बढ्दै गएको,।
सरकारीस्तरमा निर्माण भएका आयोजनाहरुको प्रतिहेक्टर लागत बढी भएको,।
साना र मझ्यौला२००० हे. सम्मका आयोजनालाई उपभोक्ता समितिलाई हस्तान्तरण गर्ने नीतिको प्रतिपादनमा ढिलाइ भएकोले सरकारी दायित्व प्रत्येक वर्ष बढ्दै गएको,।
लक्ष्यमा समावेश गरिएका बबई, सिक्टा आदि आयोजनाहरु स्रोत जुट न नसकी समयमा शुरु गर्न नसकेको वा निर्माणकार्य स्थगित गर्नुपरेको,।
सित्र्चाइ आयोजना कार्यान्वयनमा गैर सरकारी र निजी क्षेत्रको संलग्नता पर्याप्त मात्रामा नभएको,।
कार्यान्वयन गर्ने सरकारी निकायको जनताप्रति प्रत्यक्ष उत्तरदायित्व नभएकोले आयोजनाबाट कृषकहरुले अपेक्षित लाभ प्राप्त गर्न नसकेको,।
सरकारी निकायले कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्दा संस्थागत पक्षप्रति आवश्यक ध्यान नपुर्‍याउंदा सित्र्चाइ आयोजनाहरुमा दिगोपन आउन नसकेको।
माथिका समस्याहरूलाई ध्यान दिदै आठौं योजनाको अवधिमा सित्र्चाइ आयोजनाहरु निर्धारित समयमा सम्पन्न गर्न आवश्यक कदमहरु चालिनेछन्।
सम्पन्न आयोजनाहरुको सञ्चालनमा दिगोपना ल्याउन उपलब्ध स्रोतको अधिकतम परिचालन गरी सरकारी एवं अर्ध सरकारी संस्थाको साथै निजी र गैर सरकारी क्षेत्रको सहभागितामा कम लागतका आयोजना निर्माणकार्यलाई प्राथमिकता दिइनेछ।
उपयुक्त प्रविधिको प्रवर्द्धन र विस्तारका साथै सित्र्चाइ व्यवस्थापनमा सुधार कार्यहरुको पर्याप्त व्यवस्था हुनेछ।
आठौं योजनाको पृष्ठभूमि कृषि उत्पादनमा बृद्धि ल्याई आर्थिक विकासमा अभिबृद्धि गर्नुका साथै खाद्यान्नको आपूर्तिमा सुरक्षा प्रदान गर्नका लागि सित्र्चाइ सुविधाहरुको विकास र विस्तार अत्यन्त आवश्यक छ।
विगतमा यस क्षेत्रमा ठूलो लगानी गरिए तापनि हालसम्म अधिकांश खेती वर्षामा नै आधारित भएको देखिन्छ।
यसका साथै हालसम्म विकसित गरिएका सित्र्चाइ आयोजनाहरुको उपयोग पूर्ण क्षमतामा गर्न सकिएको छैन।
ठूला आयोजनाहरुको मर्मत, सम्भार र सञ्चालनको लागि हरेक वर्ष ठूलो रकम लगानी गर्नुपर्ने स्थिति रहेको छ।
तर, ती आयोजनाहरुबाट आवश्यक परेको वेलामा कृषकहरुलाई सिञ्चाइ सुविधा प्रदान गर्न सकिएको छैन्।
साथै धेरै वर्षदेखि निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका केही ठूला सित्र्चाइ योजनाहरु अब आर्थिक दृष्टिकोणले लागत प्रभावकारी हुन नसक्ने प्रवल सम्भावना भएकोले त्यस्ता आयोजनाहरुको कार्यान्वयनको औचित्यतामा शङ्का उत्पन्न भएको छ।
सित्र्चाइ भन्ना साथ निर्माणकार्य, आयोजनाको बिग्रिंदो स्थिति र त्यसपछि पुनः निर्माणको प्रक्रिया एक कष्टदायक चक्रको रुपमा देखा परेको छ।
यस स्थितिले गर्दा लगानी गरे अनुरुप प्रतिफल प्राप्त नहुने भएकोले देशको आर्थिक स्थितिमा नै प्रतिकूल असर पर्न जाने देखिन्छ।
अधिकांश साना सित्र्चाइ प्रणालीहरु कृषकहरुबाट नै सञ्चालित भएकोले कृषकहरुबाट नै व्यवस्थापन एवं सञ्चालन गर्न सकिने खालको आयोजनाहरुमा विशेष ध्यान पुर्‍याउन वाञ्छनीय देखिन्छ।
सरकारीस्तरबाट निर्माण गरिएका सित्र्चाइ आयोजनाहरुमध्ये केही आयोजनाहरुको लागत प्रतिहेक्टर करीब रु. ६० हजार देखि रु १ लाखभन्दा पनि बढी भएको देखिएको छ।
कृषकहरुकै सहभागितामा निर्माण हुने आयोजनाहरुको लागत प्रतिहेक्टर करीब रु. ८ हजारदेखि रु. २५ हजार भएको पनि देखिन आएको छ।
यस प्रकारका आयोजनाहरुमा मर्मत, सम्भार एवं सञ्चालन उपभोक्ताहरुले नै गर्ने हुँदा आयोजनाको सञ्चालनमा दिगोपना आएको देखिन्छ।
भौगोलिक बनावटले गर्दा हाम्रो मुलुकको विभिन्न भागमा विभिन्न किसिमको जलवायु रहेको पाइन्छ।
तसर्थ वालीको छनौट र सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध गराउनुपर्ने कार्यमा सामञ्जस्यता कायम गर्नु नितान्त आवश्यक भएको छ।
यसै गरी पर्यावरणमा न्यूनतम नकारात्मक असर पार्ने र भौगोलिक स्थिति सुहाउने खालका साना सित्र्चाइ प्रणालीहरुको विकास र विस्तार गर्नु आवश्यक हुन आएको छ।
उद्देश्य  आठौं योजनावधिमा सित्र्चाइ आयोजनाहरु निम्न उद्देश्य प्राप्तिको लागि कार्यान्वयन गरिनेछन् १.।
भूवनौट, विविध किसिमका हावापानी सुहाउँदो एवं पर्यावरणमा न्यूनतम नकारात्मक प्रभाव पर्ने खालका उपयुक्त सित्र्चाइ प्रविधि प्रयोग गरी कृषिउत्पादनमा बृद्धि गर्ने,।
सित्र्चाइ व्यवस्थाको विश्वसनीयतामा बृद्धि गर्ने वर्तमान सित्र्चाइ प्रणालीहरुको व्यवस्थापनमा सुधार गरी कृषि उत्पादन र उत्पादकत्वमा बृद्धि गर्ने,।
कृषकहरुको सहभागितामा आर्थिक, प्राविधिक एवं पर्यावरणीय दृष्टिकोणले धान्न सकिने एवं लागत सक्षम आयोजनाहरु कार्यान्वयन गरी अधिकाधिक जमीनमा सित्र्चाइ सुविधा उपलब्ध गराउने।
उल्लिखित उद्देश्य प्राप्त गर्न निम्न प्राथमिकताको आधारमा सित्र्चाइ व्यवस्थाको विकास तथा विस्तार गरिनेछः १.।
प्रतिहेक्टर लागतमा कम हुने र मर्मत सम्भारको लागि सरकारी क्षेत्रको संलग्नता न्यून हुने आयोजनाहरु,।
बढी जनसहभागिता उपलब्ध हुने, उपभोक्ताहरुबाट नै कार्यान्वयन, सञ्चालन एवं मर्मत सुधार कार्य हुने र सरकारी लगानी न्यून हुने किसिमका आयोजनाहरु,।
साना किसान एवं पिछडिएको समुदायलाई फायदा पुग्ने कि सिमका आयोजनाहरु,।
छोटो समयमा प्रतिफल दिने खालका आयोजनाहरु,।
विगत वर्षहरुमा निर्माण भएका र हाल सञ्चालनमा नआएका कम लागतमा कृषकहरुको सङ्धठित सहभागितामा पुनः निर्माण हुन सक्ने खालका आयोजनाहरु,।
राष्ट्रिय आवश्यकताअनुसारका बहूद्देश्यीय आयोजनाहरु,।
निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका सित्र्चाइ आयोजनाहरु।
नीति  सित्र्चाइ कार्यक्रमहरुको लक्ष्यअनुसार उपलब्धि हासिल गर्न निम्नबमोजिमका नीतिहरु लिइनेछन १.।
कृषकहरुको माग अनुसार सम्भाव्य आयोजनाहरुको सर्बे गरी प्रतिहेक्टर लागत कम हुने खालका आयोजनाहरु छनौट गरिनेछन्।
कुनै पनि सित्र्चाइ आयोजना तर्जुमा गर्दा आयोजनाको पूर्वाभ्यासदेखि नै उपभोक्ताहरुलाई प्रत्येक चरणमा संलग्न गराइनेछ।
मर्मत सुधारको लागि पनि सोही अनुरुप व्यवस्था गरिनेछ।
सित्र्चाइ विकासकार्यक्रममा सहभागी हुन सबैलाई समान अवसर प्राप्त हुन सकोस भन्ने उद्देश्यले कार्यक्रम लागु गर्दा जनसञ्चारका माध्यमहरुको प्रयोग गरिनेछ।
धेरै वर्षदेखि निर्माणाधीन अवस्थामा रहेका र प्रतिहेक्टर लागत बढी भएका आयोजनाहरुमा पुनः मूल्याङ्कन गरी मात्र थप लगानी गरिनेछ।
कृषक कुलाहरुको अवस्था उपभोक्ताहरुको सहभागितामा सुधार्दै लगिनेछ। यसको लागि आवश्यक प्राविधिक सुविधाको व्यवस्था गरिनेछ।
साथै विगत वर्षहरुमा निर्माण भएका ट यूबवेल र इनारहरुको आवश्यकतानुसार पुनः निर्माणको व्यवस्था गरिनेछ।
साना सित्र्चाइ प्रणालीहरुबाट सम्भाव्य भएमा विद्युत् र पेय जल समेत उपलब्ध गराउन आवश्यक व्यवस्था मिलाइनेछ।
सित्र्चाइ सुविधाको विकास एवं विस्तारको लागि निजी क्षेत्रलाई सक्रिय गराउन प्रोत्साहन दिइनेछ।
बहुउद्देश्यीय, बृहत् एवं मझ्यौला सित्र्चाइ आयोजनाबाट उपलब्ध हुने सित्र्चाइ सुविधाको व्यवस्थापनमा उपभोक्ताहरुलाई संलग्न गराउन संयुक्त व्यवस्थापन प्रणाली लागु गरी सित्र्चाइ व्यवस्थापन सन्बन्धी तालिम, कृषक स्तरमा सित्र्चाइ को संस्थागत विकास एवं प्राविधिक सेवा उपलब्ध गराउने कार्यमा विशेष जोड दिइनेछ।
तराईमा २००० हे. तथा पहाडमा ५०० हे. भन्दा बढीका आयोजनाहरु सरकारीस्तरमा निर्माण भइसकेका सरकारी निकाय र उपभोक्ता समितिको संयुक्त व्यवस्थापनमा सञ्चालन गर्न प्रोत्साहन दिइनेछ।
तराईमा २००० हे. तथा पहाडमा ५०० हे. भन्दा घटीका सरकारी स्तरमा निर्माण भएका साना सित्र्चाइ आयोजनाहरु उपभोक्ता समितिहरुलाई हस्तान्तरण गर्दै लगिनेछन्।
सतह सित्र्चाइ प्रणालीहरुबाट वर्षभरि सित्र्चाइ उपलब्ध हुन नसक्ने क्षेत्रमा भूमिगत जलको साझा उपयोग गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ।
साना एवं मझ्यौला आयोजनाको निर्माण खर्च श्री ५ को सरकार र उपभोक्ताहरुबाट संयुक्त रुपमा बेहोरिनेछ।
आयातित इन्धनको निर्भरता घटाउन बिजुली, बायो ग्यांस एवं वायुशक्तिबाट सञ्चालन गर्न सकिने किसिमका सित्र्चाइ आयोजनाहरु सञ्चालन गर्न प्रोत्साहन दिइनेछ।
सरकारी स्तर र संयुक्त व्यवस्थापनमा सञ्चालन हुने आयोजनाहरुमा आत्मनिर्भरता ल्याउनको लागि पानीपोतको सङ्कलनमा उपभोक्ता संघ र समितिलाई अनिवार्य रुपले सहभागी बनाइनेछ।
कृषकहरुलाई सेवा उपलब्ध गराएमा मात्र पानीपोत असुल गरिनेछ।
स्यालो एकूफर सम्भाव्य भएको क्षेत्रमा स्यालो ट्यूबवेल जडान गर्न प्राथमिकता दिइनेछ।
सरकारी स्तरबाट ट्यूबवेल जडान कार्यलाई निरुत्साहित गर्दै लगी क्रमशः ट्यूबवेल जडान कार्यमा निजी क्षेत्रलाई संलग्न गराइनेछ।
भूमिगत जलको अन्वेषण, सम्भाव्यता अध्ययन तथा अनुगमन कार्यलाई प्राथमिकताको आधारमा सञ्चालन गरिनेछ।
भूजल सम्बन्धी जानकारी जिल्ला विकास समिति, जिल्ला सित्र्चाइ कार्यालय तथा अन्य निकायहरुलाई उपलब्ध गराइने व्यवस्था गरिनेछ।
हालसम्म सम्भाव्यता अध्ययन गरिएका प्रतिवेदनहरु सम्बन्धित जिल्ला सित्र्चाइ कार्यालयलाई उपलब्ध गराइनेछ र त्यस्ता प्रतिवेदनहरुको सूची जिल्ला विकास समिति र उपभोक्ता समितिलाई उपलब्ध गराइनेछ।
साना सित्र्चाइ आयोजना कार्यान्वयन गर्दा सम्बन्धित निकायले उपभोक्ता समितिबाट बेहोर्नु पर्ने नगद रकम, जनश्रम र मर्मत सम्भार खर्चबारे स्पष्ट व्याख्या गर्नुपर्नेछ र सोही अनुरुप उपभोक्ता समूहसँग लिखित सम्झौता गरी आयोजना कार्यान्वयन गराउनुपर्नेछ। आयोजनाको निर्माणकार्यको खर्च उपभोक्ता समितिले तोकेको व्यक्ति र कार्यान्वयन गर्ने निकायको प्राविधिक प्रतिनिधिको संयुक्त दस्तखतबाट गराइनेछ।
आयोजनाको कुनै अंशको निर्माण ठेकेदारबाट गराउन आवश्यक भएमा उपभोक्ता समितिको निर्णय अनिवार्य हुनेछ।
सबै तहमा खर्चको हर हिसाब प्रष्ट हुने गरी राख्नुपर्ने व्यवस्था गरिनेछ।
कुनै पनि आयोजना कार्यान्वयन गर्दा जनसहभागिता स्पष्ट रुपले किटान गर्ने व्यवस्था गरिनेछ।
सित्र्चाइ कार्यक्रम कार्यान्वयनमा ल्याइने कुनै पनि आयोजनामा एक निश्चित रकम श्री ५ को सरकारले र बांकी रकम उपभोक्ता समितिबाट बेहोरिन लगाइनेछ।
अर्ध सरकारी संस्था, गैर सरकारी संघ संस्था एवं निजी क्षेत्रको बढी सहभागिताको अपेक्षा गर्न कार्यान्वयन हुने आयोजनामा तोकिए अनुसार व्यवस्थापन खर्च उपलब्ध गराइनेछ।
